
------------------------------------------------------------------------------------------
TXT免费下载吧----引领电子阅读新时尚 
电脑阅读：http://www.fftxt.com/ 
手机阅读：http://www.fftxt.com/bbs/wap 
会员 （空白君。）整理，版权归作者所有，请在下载后24小时内删除。如果觉得本书不错，请购买正版
附：【本作品来自互联网,本人不做任何负责】内容版权归作者所有。 
-------------------------------------------------------------------------------------------



囧囧穿越之我成了女乞丐 / 作者：殇怜翼

BG及BL相同部分

楔子

	准确的说，顾言是被疼醒的，浑身像是被人拆了重装过一样的疼，每个关节都有浮肿的感觉，而且肚子也很饿，身上也显得有点冷，哆哆嗦嗦的睁开有些乏力水肿的眼睛，顿时就觉得天空显的不同寻常的清爽，费力的坐起身来，浑身的疼痛更是明显，对了，自己是被车撞了，那疼的情有可原，可是低头看了看自己的身上，不对啊，明明是T恤加牛仔裤的，怎么变成破破烂烂的还发着些许臭味的布衣服？再看看周围的环境，更加觉得不对了，自己好像是坐在了一个古城墙的下面，眼前的屋子也是古装剧里才有的，联想起之前的情况，看过不少小说的顾言直觉的感悟到了什么。

	“操！老子穿越了！？”话说这是以前在网络小说里看到的最多的三流剧情，这个年代早就不流行穿越了，没想到自己居然沦为了穿越主人公，唉，实在是俗气的很。再仔细研究了下自己的衣着，顾言一阵火大，人家穿越，不是帝王将相就是未来种马，不由的恨恨骂道：“MD！居然给老子穿成个乞丐！”

但是想到既来之则安之，那些小说里不都是这样的吗？穿越，只有可能发生两件事，一、拯救这个时代，二、招几个女人传个宗接个代。顾言心里可乐呵着呢，嗯，这样也蛮好，说不定在这个年代自己将来就是非富即贵啊，这个时代也没有一夫一妻制，指不定自己能找个三宫六院呢。得意的想通了自己的处境，对这一切很满意的顾言觉得自己要做的第一件事就是搜集这个时代的资料，得瑟的从地上爬了起来，满心的欢喜，居然觉得身上也没刚才那么疼了，可是刚走没两步，顾言就觉得很不对劲，持着怀疑的态度，小心的掀开自己的裤腰看了下去，时间停顿了两秒，随即天空中传来一声狼吼：“殇怜翼！你XX的！居然给老子穿越成个女乞丐！”

第一章 现世

	顾言就是个混子，这一点他很清楚，家里父母死得早，全靠在酒吧当服务员的姐姐把他拉扯大，姐姐也算是运气好，在媒人酒吧的鸡头艾米姐的介绍下，姐姐嫁给了一个钞票很多的老男人，艾米跟男人说姐姐老实不吃醋，结完婚男人照样可以鬼混，而且屁股大，能生，所以男人就要了，顺带着他这么个拖油瓶。姐夫人虽然老了点，丑了点，但是还算大方，给了他们姐弟两单独一个大房子，每个月几千块生活费，他们姐弟倒也乐得自在。

	顾言这孩子从小过惯了穷日子，难得有钱了起来，高中毕业好好的大学没考上，所以就闲在了家里，没事出入姐姐那边的声色场所，该学的，不该学的都会了。抽抽烟，喝喝酒，赌赌小钱，调戏调戏酒吧里的那些女人，日子到也过的很爽快。

	每晚在姐姐入睡后，顾言就会偷偷溜出去，他承认是怕了姐姐的泪水，全世界的人，他唯独对这个完全继承了父母的老实的姐姐狠不下心来，这个姐姐也真是，在酒吧那种声色场所都十几年了，还只是个刷碗收桌子的服务员，一个月那么几百块的工资，客人要摸摸她的手，都能把她给吓死，那些没她漂亮的服务员，眼尖的看“卖肉”钱多，都往那方面发展了，姐姐也算是忠诚，就这么当了一辈子服务员，现在的姐姐倒过的很安详，但是顾言不得不同情她，她的一生，就这么被套牢了。

	游荡在城里有名的“夜间潇洒一条街”，灯红酒绿中，一个黄头发嚼着口香糖，走路歪歪颠颠的小青年真的算是常见了，所以顾言一般并不引人注目，韩版的鸡冠花扇子头搞掉半瓶发蜡，游魂一样在寻找可以算得上的乐子。

	正当他打算像往常一样，先到姐姐以前打工的那个酒吧喝两杯的时候，一条小巷子里的人却吸引了他的目光，那个领头的混子他认识，这一带有名的色狼“大发哥”，这家伙专门跟这条街上的“卖肉女”收保护费，但是要是不交钱也很简单，陪他睡一晚就行。

	这个大发哥今晚居然不在夜总会里看钢管舞，跑到这里来吹风，真是稀罕了，顾言奇怪的想去看看情况。走到面前一看，居然是在调戏一个女人，这个女人长的真不是一般的好看，身材又好，比前面那个夜总会的钢管舞女郎漂亮多了，难怪大发宁愿来吹风了，刚客气的招呼了声“大发哥。”却见风云突变，面前的女人突然发起威来，一记上勾拳瞬间击倒大发，又来个旋风腿踢翻了大发的几个不入流的小弟，眼神却像顾言飘来，突的就浮起了一个讽刺的笑：“切，长的跟小女人一样，还学人家泡妞。”顾言刚想狡辩，一记回旋踢就到了他的跟前，“唰”的一声他就晕过去了，临晕前还听见那女人嚣张的声音：“就你们这种德行还想泡老娘！你们嫩着呢！”真是气煞顾言是也！

	不知道躺了多久的顾言，迷迷糊糊的被人给摇醒了，一看居然是大发那张晦气的脸，大发倒是显得很高兴，直拍顾言的肩膀，夸这小子有难同当。给顾言这心里郁闷的啊，心里早把那个不知名的女人骂了无数遍：XX的，老子又没对你怎么着，你这种胸大无脑的女人白送给老子老子都不要，居然还敢给老子来个飞腿，下次给老子遇见你，直接强X你！捏断你白嫩的大腿！

	匆匆的回到家，想不声不响的溜进房间，却被姐姐的房内隐约的哭泣声停住了脚步，顾言心惊难道自己偷溜出去玩的事情被发现了？那得赶紧先认错，不然可有得念叨了，敲敲房门，顾言直接推门而入，只见姐姐瘫在地上早已哭的不成人形，吓的顾言不由的放低姿态，讨好的准备发誓再也不敢了，却在刚低下头的时候，一把被姐姐抱住，眼泪鼻涕尽撒在顾言衣服上，姐姐万分痛苦的开口：“小言完了，我活不下去了，你姐夫不要我了！”

咦？不是为了自己的事？姐夫不要姐姐了？这是个什么鬼情况！？

    搞了半天才从听了个大概，原来那个挂名姐夫的男人在外面有了女人，这不稀奇，对于这个男人来说很正常，姐姐当初能嫁过来为的也不计较这个。但是，现在的关键问题是，那个老男人看上的这个妖女，要做正的！偏偏老男人疼她疼的紧，也答应了，所以回来跟姐姐提出了离婚。

	靠！什么玩意啊，要是老姐真离婚了，那小爷我还混什么啊？！这是当时的顾言脑子里唯一的念头，所以他不顾一切的拉住他姐说道：“姐，稳住！你先别着急，你负责稳住姐夫，我去调查他新认识的那个贱女人！”说完匆匆的离开了。

	从包打听那里花大价钱买来情报后，顾言怒了“X的，居然是那个贼婆！老子跟她没完！这下新仇旧账一起算了！”实在没想到顾言要找的人居然就是昨晚莫名其妙的打了他，还嘲笑他长的像小女人的女人！爷爷的，等小爷找到你，偏让你瞧瞧爷的厉害！

	顾言直奔那个女人的住所而去，女人倒是有一个很文雅的名字“柯雅天”，很好，今天就去会会她！顺便一报昨晚一腿之仇！

	刚从出租车上下来，顾言远远的就看到了一个人，仔细看那身形，不就是要找的那个死女人吗？蹬蹬蹬的冲到了她的面前，大声的吼道：“死女人！站住！”

	柯雅天仔细的看了冲到面前的人一眼，随即又露出了不削的表情：“哎呦，原来是昨晚的那个长的像小女人的小男人啊。”

	“死女人，你说什么？你敢再说一遍？”顾言气得眼睛瞪的大大的，但是对方依然是不削的嘲笑。

	“呵呵，再说一遍也不是不可以，但是你确定，你还想享受一下我昨晚的回旋踢吗？”双手抱在胸前，柯雅天显的绰绰有余。

	“你TM的，谁说男人不打女人！”说完，气急败坏的顾言向着柯雅天冲了过去。

就在顾言冲过来的瞬间，柯雅天的眼神突然变了，向着顾言跑了过去：“小心车子！”在柯雅天的双手拉到顾言的瞬间，只觉得自己飞了起来，顺带着被自己拉住胳膊的顾言，眼前就这么一片朦胧，顾言和柯雅天的心里肯定都是同样的想法：“完了，死定了！”

第二章 穿越了

	像一团烂泥一样瘫痪在城墙角落里，顾言觉得自己现在的心情真的很难形容，真的，想死的心都有了。你说搞一次穿越吧，还能当成是人生的一次奇遇，而且凭着自己二十一世纪的智商，怎么着也比古人先进吧，要是照着以往的小说实例，来个穿越，将来非富即贵啊，现在自己穿越成了个女人，还是个乞丐，摆明了没什么前途啊，除非这个时代是母系的！

	母系？顾言转念一想，自己还不知道这是什么朝代呢，这是在穿越中生存的关键啊，立马一个鱼打挺，“唰”的站了起来，抬眼看看四周，貌似是下晚时分，又是因为在城墙下，所以人并不多，顾言左顾右盼，终于在太阳已经完全下山，月亮已经挂在半空的时候，看见远处来了个挑着担子的人影。顾言直接冲上去，仔细一看原来是个大姐。

	顾言冲着人家笑的很喜感，他，啊，不对，现在是“她”总觉的伸手不打笑脸人，所以多笑笑是有好处的。

	顾言甜甜的笑着：“大姐，请问这里是哪里？”嗯，不错，声音也是自己在二十一世纪那偏中性的声音，不错，很有磁性，雌雄莫辨。只见对面的大姐怪怪的看了“她”一眼，说了一句：“小篮子，你脑子冻坏啦？怎么连这里是哪里都不知道？”

	“呃，小兰子？你是在说我吗？”顾言指着自己的鼻尖，很疑惑的问到。

	大姐很仔细的研究了顾言的表情，确定“她”不是在撒谎，“啧，早上摆摊子的时候听见人家说有个小乞丐掉小水沟里晕过去了，我就怀疑是你了，没想到还真的是。你莫不是脑子淹傻了？”

	“呃，大概吧，可能是脑子进水了，我什么事情都不记得了。”顾言尴尬的摸着脑袋，不知所措。

	“算了，算了，全世界就我心最好，走吧，跟我去我家住一晚吧，我跟你讲点事情。”大姐挑起肩头的担子，率先在前面带路，顾言一心的感激，觉得自己的待遇还是不错的，恩，穿越到异世第一个救助自己的人吗？

	跟着大姐走了很久，远远的出了城，往城郊的田垄走去。在异世的空间，完美无垢的空气，走在松软带着晚露的泥土上，心情顿时开朗，这是以前生活在二十一世纪大都市的顾言无法体会的。蹦蹦跳跳的跟着大姐，偶尔还能看见路上颠出来的一两只野兔或者田鼠的脑袋，就这样顾言突然就想这么留下去了，只是必须得忽略自己变性的事实，这一点真的很难接受啊！

	持续的走了将近一个钟头，终于到达了只有十几户人家组成的一个小村庄，，低矮破旧的泥瓦房，墙上还长了若干棵小草，推开根本没什么作用的破旧小院门，大姐这才放下肩上沉重的担子，揉了揉肩膀，示意顾言做到屋子里去，而自己则去厨房做起了晚饭。顾言摸了摸瘪瘪的肚子，这才想起来自己来到这个世界滴水未进呢，大量了屋子四周，没有见到男子的身影，这个破旧的房子里只有大姐一个人。

	“大姐，你家里其他人呢？”

	“你这鬼灵精，我家里就我一个人，你又不是不知道。”大姐忙着刷锅升火，匆匆的回答了顾言。

	“姐，我失忆了，什么都不记得了。”顾言很委屈的说道，貌似穿越小说里的人不知道的事情都是说自己失忆了。

	“哦，我忘记了，我先跟你说啊，我姓白，大名叫白小影，你以前都不叫我姐的，叫我阿白，我呢是靠做豆腐卖豆腐和豆腐花为生的，所以大家也叫我豆腐女，简称腐女。”

	听到这里，顾言一阵鸡皮疙瘩，“腐女”这个名词让他寒了好久，想当年，他还在中学里混的时候，隔壁位置的女生就是这个玩意，老说他是什么受，还老说他和某某男生般配，自己和兄弟搭个肩膀也能被她说的天花乱坠。还老拿那种男生和男生XXOO的漫画给他看，美名其曰：替你补习(I前面那个字母，4YT显不出来呢)知识。

	“你叫小篮子，就是卖菜的那个小菜篮子那种，是很久以前村里流浪来的小乞丐，我们这里人经常看你可怜，东家给点面，西家给点粮，以前有对路过我们城的好心的老员外夫妇，要收你做义子，你那个死活不肯啊，原因说是喜欢我们这片地。你呀，也算得上是我们这里家喻户晓的名人喽。”阿白手里忙活，嘴里却没停，直接介绍了顾言的，呃，不对，顾言这具身体主人的身世。

	靠！员外的义子诶，这个小丫头真蠢，这么好的条件她不去享受。但是更叫顾言意外的是“义子？”

	“对啊，你是小子，不是义子，难道是义女？”阿白奇怪的上下打量着顾言，“你不会失忆到男女不分吧？”

	“呃，白姐，你确定是义子不是义女？你看过小篮，呃，不对，看过我上茅坑，看过我洗澡？”顾言快疯了，难道是自己附身之后才转性的？

	“没有啊。不过你看你，要胸没胸，要臀没臀，说话声音也偏低沉，浑身一天到晚脏兮兮的，你敢说你是女的？莫不是真的吧？过来裤子拉了看看。”说话间阿白也觉得奇怪，直想拉开顾言的裤子一分男女。

	“白姐，白姐，我错了，我就是这么一说，我是男的，你别看了，男女授受不亲，小心你名节。”死死拉着自己的裤子，顾言就是不给阿白看，他决定了，就是不承认自己穿越成女人的事实，想他一个风流美少年，怎么能没出息的做女人呢，除了每个月的大姨妈，嗯，我顾言，即使肉身是女的，但是我说我是男的，那就是男的！

	玩笑中，大姐已经做好了晚餐，两菜一汤，麻婆豆腐，小葱煮豆腐，豆腐蛋花汤，开始了顾言在古代的第一顿饭。

	晚饭间顾言已经大致知道了自己的所处的情形，看来自己是穿越到了一个架空的时代了，这里是西祈王朝，当今的西祈是方姓的天下，皇帝是西祈第9代帝王睛帝方腾，方腾膝下有三位皇子，大皇子方静，二皇子方寒，三皇子方原以及四皇子方晴，王城中的人阿白知道的也不多，所以也并未细说。而他们现在就处于西祈王城祁顺城，交谈中顾言大致了解到，这里的生活习性等感觉很像中国古代的唐宋时期。而唐宋的电视剧又偏巧是顾言最爱的，所以他也不担心自己生活上的不便，况且目前他是个小乞丐，还有什么怕的呢。

	“小篮子啊，天也不早了，你要不就在我家柴房窝一晚上吧。”阿白好心的说道。

	“为什么是柴房？”顾言心里郁闷了。

	“男女授受不亲，我是未嫁的黄花大姑娘，虽然我没爹没妈，但是这点我还是知道的。”

“好吧，好吧，柴房就柴房。”顾言扬扬头，就这么着呗。

第三章 再会

	一大早顾言就爬了起来，在阿白家草草吃了点早饭，像阿白道谢完，就离开了这里。昨晚从阿白口中知道小篮子从流浪到这里之后就一直住在祁顺城西北角的一个破旧的土地庙里，日常生活靠城里人的施舍为生，因为性格开朗，所以虽然是乞丐，但是在城里的人缘还是不错。

	一路上顾言东晃晃西看看，他急需要熟悉这里的环境，阿白人好，怕他失忆之后迷路，还特意给他画了一张小城的简图，拿着这张简图，顾言心里有了底，就这么在城外面游荡了起来，以至于入城的时候居然再次碰到了挑着担子准备出摊的阿白。

	“阿白，我来帮你吧。”顾言热心的上前，想帮阿白挑她那沉甸甸的豆腐担子。

	“不用了，不用了，这个东西看起来很轻，可是十分的沉重的，一般人还没那个力气呢，我是习惯了的。”阿白瞟着顾言，不，小篮子那瘦小的身子，觉得还是自己来比较实在一点。

	“哎呀，阿白，别看我这样，我是很有力气的啊，我以前打篮球的时候，呃，不对，就是和朋友一起玩的时候，力气可大了。再说你有恩与我，我帮你一次又何妨。”顾言觉得自己在人家白吃白住一晚，十分的不好意思，所以执意要帮阿白一把。

	“不了，谢谢，我自己来啦，这不算什么的。”

	两个人就绕着这么个豆腐担子在路上夺了起来。

	就在两个人争的热火的时候，前面传来大吼声：“闪开，闪开！”

	只见十几匹高头大马，正向着顾言他们所正对的城门急速冲来，眼看就要撞到他们了，但是壮马丝毫没有减速的意思。

	“小心啊！”顾言赶紧拉起阿白，死死的扑到了一边。身体刚接触到地面，马群就从他们身边急速奔去，而阿白那豆腐担子瞬间横尸当场。

	“哎呀，我的豆腐！”阿白急的眼泪都流了出来。

	“操！他们是什么人啊！大白天的就在城里策马狂奔！有没有公德心！算不算人啊！”顾言一时间气急，就在马路上骂了起来。

	“哎呀，小篮子，你千万别骂啊！骂不得。”路上早早的有认识阿白的大婶过来帮忙收拾地上的残局，听见顾言的骂声，连忙阻止。

	“为什么骂不得？凭什么骂不得？他们是什么东西？有几匹马了不起啊！”顾言双手叉腰，显然不爽到极致。

	“哎呦喂，这小子，可是脸长了，见识也要长啊，你知道刚才马上的是谁吗？”大婶一脸鄙夷的看着顾言。

	“老子管他是谁，撞翻阿白的豆腐担子就不对。”

	“小篮子，停止！大婶说的对，刚刚马上的人，给我们十个脑袋都惹不起啊，记得我跟你说现在的天下是姓什么的吗？”

	“方啊。”顾言顺口答道，转念一想，“难道他们是皇亲国戚？”

	“对喽，你小子长见识了吧。马上的人正是二皇子方寒和三皇子方原。”大婶拍了拍有点木讷的顾言，“看来这两位皇子应该是去围场狩猎了。唉，阿白啊，你就当是倒霉遇到鬼了，今天的生意就算喽。”

	“嗯，我不会放在心上的，就当今天是休息吧。我先回去了，小篮子，你也到处逛逛吧，有什么事去我家中找我。”说完阿白就担着那快要散架的空豆腐担子，往回走去。

	顾言看着阿白那没有精气神的背影，以及地上完全撒碎的豆腐块，心里一阵难受，不由得默默立起誓来，自己既然是穿越到了这里，那一定有来这里的理由，看来有必要搅搅这个异世的一滩浑水了！

	送走了阿白，再详细问清破庙的地点后，顾言匆匆的告别了大婶，他觉得自己有必要要做一份长远的打算了，要花点时间复习自己脑海中看过的各类穿越小说去。

	边走边想的顾言并没有在意眼前的事物，直到他被一个大汉老远的摔了出去。浑身拆骨的疼让顾言龇牙咧嘴的骂开了。

	“操！哪个不长眼的龟儿子敢推老子！”

	人群顿时像看怪物一样的看着他，旁边的大叔好心的扶起顾言，拍了拍他身上的尘土。

	“这个小乞丐哦，你怎么敢骂当今皇上身边的红人，柯大将军的夫人和小姐的座驾呢？”

	切！不就是个夫人么，得意个屁！

	“哎，老人家，这位夫人一群人急匆匆的这是要去哪里呀？”

	“哎呦，你们不知道呀，柯将军家可是出了怪事了，但是传闻都是上天保佑啊。”

	“是不是说柯将军的爱女，雅天小姐的事情啊。”

	“可不是嘛，据说这个柯小姐明明已经淹死了，可是莫名奇妙又活了。”

	“有这么蹊跷的事吗？”

	“据说这是柯家人功德震天，柯老爷守卫国家，柯夫人也是远近闻名的大善人，所以柯小姐才能免过一劫。”

	……

	顾言听着人群的讨论，脑子里只过滤了这么几个词，柯雅天，复活，将军小姐。

	难道这个小姐会是顾言在现世认识的那个小蹄子，她也穿越了？

	综合的想一想，顾言觉得可能性是蛮大的，他从身前即将散去的人群中拉住那个大叔问道：“大叔，您知道这个夫人和小姐这是要去哪里吗？”

	大叔眉头一皱：“你这个小乞丐，这些个宫门中的高贵之人的去处哪是尔等小人可以知道的。”

	顾言闻言掉头就走，他就不信凭自己的本事查不出来。但是转瞬胳膊又被倒拉住，“哎呦喂，你这个小乞丐怎么也不听人说话呢，虽然一般人不知道，但是凭借老朽的阅历，以及推算，这妇人和小姐应该是往西南外山的安国寺还愿去了。”

	顾言不等大叔说完就往西南方向奔去，阿白给他的简易地图上恰巧画上了安国寺的位置，本身是给顾言做路识的。

柯雅天是吗？小爷这就去会会你，该说“嗨！我们又见面了！”吧。

第四章 柯雅天

	顾言一路上很顺利的直达安国寺，在安国寺的侧院外面果见刚才见到的马车停在外面。顾言有点贼头贼脑的溜进了侧院。

	来到了主屋的外面，顾言听见了让他一震的声音。

	屋内温柔细腻的女声响起，“娘，您先去祈福吧，女儿有些许累了，休息一会儿再去寻娘去。”这声音正是顾言熟识的声音，虽然顾言和现世的柯雅天接触不是很深，但是这个死女人的声音，顾言可是化成灰都认识。

	悄悄的藏在窗下，直到屋内其他人全部离开后顾言才悄悄的来到屋内，大摇大摆的坐到了屋内的椅子上，只见那个女人正背对着顾言的方向，双手托腮在思考着什么。

	“你倒是挺舒服啊，将军府大小姐。”顾言咬了一口桌上那鲜红欲滴的苹果，闲适的说着，仿佛这件事跟他完全没关系一样。

	“你是谁？”柯雅天惊讶的转头，看见的确是一个雌雄莫辨的小乞丐。

	“呵呵，柯大姐真健忘，您不是什么都忘记了吧。”顾言调侃着言情的人，冷冷的说出了两个字“车祸”。

	柯雅天的身体稍稍一震，随即恢复了正常，她跑过去关紧了门，顺便检查了窗下有没有偷听的人，这才转过身来看向顾言。

	看见她这一系列的动作，顾言就这么笑了。

	“你不要这么笑啊，在这个世界要是被人知道我们真实的身世怕是要被火刑伺候的吧。”

	“看上去你的日子过的不错嘛，将军府大小姐。”

	“你倒是说笑了，怎么会过的好，在这个不知道时空的古代社会，女人的地位你又不是不知道，我倒是挺羡慕你的，小乞丐，自由！”

	“啧，你倒是站着说话不腰疼，你试试看吃不饱住不暖的日子，还有，我穿来的这个乞丐的肉身不知道多久没洗澡了，又臭又脏，痒的慌！”

	柯雅天看着他好久，半天才憋出来一记：“你？变成了女的？”

	“你怎么知道？”顾言一下子惊住了，他和阿白一起待了一个晚上，阿白也没看出来，这个女人居然看了出来。

	闻言，柯雅天的脸上倒是有一丝的落寞，但是转瞬又被冷静取代“你要不然就在我的身边吧，伪装成我的侍女，我现在也能罩着你。”

	顾言来了句“免了，还是做我的乞丐顺畅，我自由。我现在只想找回我男人的身体，现在我做女人憋屈。”

	闻言柯雅天笑了起来，“也好，你要是有什么事来找我吧，我定会竭我所能。”

	“那好，虽然我们前世有些不愉快，但是我们好歹也算同是天涯沦落人，照顾一下吧，你要是有需要我的地方也来找我吧。我现在有个事情，给我找一桶水来，我痒痒。”

	柯雅天看着这样的顾言，真是有点哭笑不得的感觉，但是正如他所说，大家都是一样的人，算是“老乡”吧。

	柯雅天唤来侍女，准备了一大桶的水，还给顾言准备了漂亮的衣裙，但是随即被制止。

	“你给我找点破衣服吧，我还是习惯做乞丐，还有，虽然我的肉身是女的，但是我的心灵依然是顾言，是男的！所以我会把我的外表也搞成男的，你不要搞错了，要给我保密。”

	“可以。”柯雅天笑着出门吩咐去了，还贴心的给顾言关上门。

	乐呵呵的脱去身上破烂发臭的衣衫，顾言开心的跳进了浴桶，一边洗澡，一边唱着现世他泡澡时最爱哼的歌：“我爱洗澡，皮肤好好，嗷嗷嗷……”

	不亦乐乎的享受着他在异世第一把澡的顾言根本不知道自己现在陷入的境地，只是在以变态的感觉抚摸着他的新身体，毕竟顾言以前是个正常的男人，女人的身体对他还是有吸引力的，小篮子的身体常年掩饰在破旧的衣服下，皮肤上也是常年没有清洗的黑色污垢，但是在顾言细心的“清洁”之下，原本属于少女的清丽肌肤就露了出来。

	而此刻，在他身后的本该紧闭的大门此刻已经被打开，门边站着一个伟岸的身影，此刻这个身影正目不转睛的看着眼前的一切。

	直到顾言从浴桶中起身，穿上一边柯雅天特意给他准备的男式衣衫，这柯雅天明明是叫她找乞丐服的，她却说将军府没这么有才的东西，只有武生男衫。匆匆扒拉上衣服，顾言刚想出去找柯雅天，但是却在看见门边的人后惊呆了.

	“你是谁？你在这里多久了？”顾言气极，这人看见了他的裸体了吗？

	来人显然也有些诧异，显然他是一直在震惊状态，“你叫什么名字？”

	“操！敢看老子洗澡，你不想活啦！”顾言龇开“她”的小虎牙，凶巴巴的对着来人。

	男人一看居然笑开了花，这一笑到看傻了顾言，MD这小子笑起来还挺好看的。

	“告诉我你的名字。”男人眼角含笑，缓慢的走向顾言，像是在捕捉属于他的猎物。

	操！想上老子？切这种烂戏码以前在红灯区看多了，男人那露骨的对自己有意思的眼神，真TMD叫人不舒服。顶着个女人的身子，顾言觉得真窝囊！

	恶狠狠的盯住来人，顾言却在寻找着逃走的办法，他眼角的瞟到男人左边那一人宽的出口，猛的冲了过去，却被男人抱了个满怀，“呵呵，抓住你了。”男人的声音低沉而磁性，低低沉沉的冲击着顾言的耳膜，也不知是有意还是无识，唇里吐出的丝丝暖风，痒痒的呵在顾言的脖子边。

	痒痒的，促使顾言不由的仰头躲避，却恰好把自己的唇送入男人的口中。顾言觉得自己在现世碰过的女人不少，接吻当然也是个中强手，可是却没有这男人这样的舒服过，顾言一直固执的紧闭着自己双唇，可是男人却不着急，舌尖不断的绕着他的唇形打转，酥酥麻麻的，顾言不禁觉得自己的身体开始发软，站不住的身体贴近男人那温热高大的身体。

	顾言觉得自己就快松懈了下来，可是却在关键的时候贴上了男人的下体部位，那硬热的突起，瞬间吓醒了顾言，“妈的！老子在做什么！”。顾言瞪大自己的眼睛，很好，死男人闭着眼享受呢，恶毒腹黑的顾言狠狠的提起自己的膝盖，撞在了男人的那个部位，很满意的看着男人哀号着捂着那个部位倒了下去，顾言得意的扬扬小篮子那小小的下巴，得意的说了句：“哼，想上老子，你还嫩着点呢！”就跐溜一声，跑了个没影，连招呼也没跟柯雅天打一个就直接跑了。

	屋内的男人扒拉着身子，过了好久才缓解了痛感，却转瞬间回忆起那刚出浴的雪白身子，以及那嚣张的语气，以及那神采飞扬黑溜溜的大眼睛，嘴角不由的沁出笑来，缓缓的走到门口，却看见了门外的马车，车帘上绣着大气的“柯”字，拉住路过的小沙弥，问清在这间屋子休息的人后，男人嘴角露出志在必得的笑容。

“柯雅天吗？将军小姐，你逃不掉了。”暗自念叨完，便转身离去，只留下那一抹伟岸的身形。

第五章 逃婚吧

	一向严肃冷静的将军府今天难得的热闹起来，这份热闹来自一份圣旨。虽说是圣旨，但是只有短短的几个字，却是这几个字搞的将军府鸡犬不宁“今许配护国大将军之女柯雅天于大皇子方静，择日完婚。”

	柯家上下为了这道圣旨，有人欢喜有人愁。

	喜的是柯家老爷子，这圣旨配婚，而且还是配给最有可能当太子的大皇子方静，这对于柯家以后的官场地位，无疑是最有力的支持。

	愁的自然是柯家的夫人和小姐，这柯夫人是深知一入宫门深似海，有女莫嫁帝王家啊。这皇家的争斗可是无止境的啊，况且皇帝尚未立太子，但这大皇子和三皇子的夺权，却是人尽皆知的事情，她的女儿刚从鬼门关回来，这就又要送回去啊。

	而这柯小姐，柯雅天，她愁的是她自己，好端端的穿越了来带这里，却憋在女子三从四德的约束下，而且又是规矩最深的将军府，本想偷偷逃走，但是这又来了圣旨，这可如何是好。

	顾言正在自己的破庙门前酣畅的晒着太阳睡着舒服的午觉，突然不知道什么讨厌的东西挡住了他暖洋洋的阳光，悠悠的睁开大眼，瞟见的是一个小孩子。

	“喂！小屁孩，你挡住哥哥我晒太阳了。”顾言凶巴巴的对着小孩吼道。

	“呃，这里有人给你的一封信。”小孩说完递上信就吓跑了。

	“喂，喂，谁寄来的？”小孩一溜烟的跑，顾言叫都叫不住。

	摸了摸鼻子，好奇的打开信封，映入眼帘的字让顾言立即了然于心，会从左到右横着写字，还有标点符号的就只有柯雅天了。

	信只有短短的几个字：今夜柯府后门，大事件！

	看完信，顾言随性的塞到口袋里，恩，上厕所可以用。

	忽悠悠的睡了一天，草草的吃了碗面条，顾言揉了揉有点撑的肚子，不紧不慢的来到了柯家的后门，却见门边一个窈窕的身影正不安的走来走去，还不时看着破庙的方向。这不是柯雅天又是谁呢。顾言心里憋屈，这柯雅天在现代就是个大美人，到了美人云集的古代竟还是一个美人胚子，他要不是变成了个女乞丐，少不得要搞定这个女人。

	“喂，女人，你找我什么事？”顾言痞痞的盯着柯雅天丰满的胸部，不由的吐了吐口水。

	“你小子现在可是女人哦，难不成你想跟我搞百合？”柯雅天极度鄙视现在的顾言，“我找你来是有急事求救，不是让一个女人色迷迷盯住我胸部的！”

	“女人！警告你！不要说我是女人！”顾言眯起大眼，显得极度的危险。

	“行了，不说这个了，我真的有事，皇帝下圣旨叫我嫁给大皇子。”柯雅天虽然极度不爽顾言鸵鸟般的不承认事实，但是现在可不是激怒他的时候。

	“啧，蛮好啊，恭喜你，大皇子妃。”顾言揉揉脑袋，显然觉得这件事很无聊。

	“我要你帮我逃婚。”柯雅天言语坚决。

	顾言悠闲的神态彻底变了，“大姐，你脑子进水啦？这么好的事，你还想逃？再说了普天之下莫非王土，你逃哪里去？”

	“我不管！反正我们是一根绳上的蚂蚱，我不愿意就这么嫁给古代的人，而且我还要寻找回现世的方法，这里要求女子的三从四德，比要我死还难受。”柯雅天态度坚决。

	听见她的话，顾言倒是鄙视了起来：“对了，我倒是忘记了，你在现世可是个会勾引别人老公的鸡，难怪在这里会憋死你！”

	“顾言！你！我没有……算了，不跟你说了，你想怎么想就怎么想，一句话，你帮不帮我？”

	“帮！”顾言回答的干脆，柯雅天也愣了一下，显然是没想到顾言答应的这么爽快。

	而顾言的心里，此刻也有着他自己的小算盘，这异世的一滩浑水，就从这一出开始吧。

	顾言和柯雅天合计了一下，决定两人约在明晚这个时候，这里再见，而细处，则柯雅天负责收拾带足两人需要的银两与衣食，而顾言负责想好该怎么行动，以及……易容……

	没错，是易容，顾言来这里虽然一月不到，可是小篮子可是这里的熟脸，顾言也是前天刚知道，这付身子的主人，真正的小篮子可是有头有脸的大人物。小篮子本身没有什么，但是她却是整个西祈最厉害的帮会——丐帮的帮主大人的直传弟子。

	本来小篮子是不该有这种待遇的，可是此地隶属京师，丐帮的总部，而小篮子婉拒老员外夫妇，不贪图富贾的“义举”，正巧让丐帮的帮主大人另眼相待，索性直接招成了关门弟子。这丐帮的武学小篮子是没法学了，不是因为她的女儿身，而是她年岁已大，骨骼已不适合习武，所以帮主便传授她一些保命之法，其中就有易容术。

	顾言假意说落水失忆，所以帮主便又重新教授，顾言的IQ天生很高，而且以前武侠小说和武侠电视剧看的极多，所以学的飞快，没出一个星期，便完全掌握了精髓，这次却正好用上。

	匆匆收拾好易容要用的药水，顾言就开始构思他的逃婚大计，路线什么的都不是很熟悉，而且逃到哪里确实是逃不过那一张张通缉的皇榜。皱着眉头思考了半天，顾心中却有了一个伟大而勇敢的决定，他得意的拍了拍大腿，放松了自己的神经，潇洒的躺上自己的床呼呼大睡起来，美曰其名：做大事是需要体力的。

	直到睡到第二天下午，顾言才幽幽转醒，慢条斯理的去到一家最好的酒楼，点了一桌最好的小菜，再来了一壶好酒。悠哉的吃着，直到日落西山，夜幕降临。顾言看时间差不多，付了银两，拿了包袱，便向柯家后门而去。

	而柯雅天来的倒是比昨晚更早，看见顾言就急不可耐的拉着他溜到了一处隐蔽之所，匆匆问到：“怎么样？想好了吗？”

	“那当然，我做事，你放心。”顾言扬了扬手中的包袱，“先易容吧。”

	顾言不急不慢，先将在女子中算不上身材矮小的柯雅天易容成一个脸色黝黑，一看就是营养不良的农民的普通青年男人，而自己则易容成一个略显干瘪的瘦小老头。

	“你记住，我姓顾，是你爷爷，我就用本名顾言了，你是我孙子，就叫顾天吧。我是个老花匠，这次来京是听闻京中之人酷爱牡丹，却因水土无法种植，我们此行带来了牡丹的种植技术。”

	柯雅天听着听着就觉得不爽，切，爷爷，孙子，这家伙就是这样，也要占自己的便宜。撇了撇嘴巴：“我记住了，那我们此行的目的地是哪里呢？”

顾言故作深沉的假意扇了扇手：“呵呵，孙儿不急，爷爷我这不就正要说嘛，你我二人的目的地，正是你未来的夫婿，本朝大皇子方静的静王府啊！”

BG及BL版正式分离

第六章 墨轩坊

	顾言故作深沉的假意扇了扇手：“呵呵，孙儿不急，爷爷我这不就正要说嘛，你我二人的目的地，正是你未来的夫婿，本朝大皇子方静的静王府啊！”

	柯雅天死死的盯着顾言，狠狠的说道：“顾言，你疯了不成？！！！”

	顾言得意的掩了掩嘴，笑的仿佛一只奸计得逞的狐狸：“非也，正所谓最危险的地方就是最安全的地方，况且我们易了容，就去溜溜吧。”

	看着顾言欠抽的嘴脸，柯雅天就是想打击他的积极性，“你说的对，反正易了容，但是最关键的是，我们如何进入人家的王府呢？”

	“呃，这个……这个我没想到……”顾言尴尬的挠挠头，自己也觉得很是尴尬。

	“切，不愧是个屁的都不会的小混子。”

	“你死！我只不过没想周全而已，你也别说风凉话，反正要嫁的人是你，我可没什么损失。”顾言一副事不关己的样子，慢条斯理的收拾好易容工具，这个东西要收好，说不定以后得要靠它逃命呢。

	“我想我们可以买通王爷府的下人，毕竟这些王室中的下人，都是见钱眼开的多啊。”柯雅天推推顾言，“你想的馊主意，你去打探打探。”

	跟柯雅天左推右推，实在是没办法了，顾言只有出门去打探，花了几两银子跟王爷府的下人那里知道王爷喜欢在下午的时候去城里最大的茶楼墨轩坊品茶听京城第一美女兼才女的杨希唱歌。而这个墨轩坊则是二皇子所开，所招待之人非富即贵。顾言锁定目标直朝墨轩坊而去。

	这墨轩坊不愧是京城最有派头的茶楼，在顾言眼泪也算的上是古代的夜总会了，明明是喝茶的地方，搞得跟妓院一样，那些女人的衣服要穿不穿，穿了等于没穿，都想巴结上个达官显贵，一跃升天啊，外面热闹倒是没看见那个大美女兼才女的杨希，在顾言心里，女人美貌才是第一，才嘛，可要可不要，越有才越有心机，是他这个中学毕业的人泡不起的。

	化妆成小老头的顾言实在是很不起眼了，所以很轻易的穿过了层层人群到达了后花园，一阵悠扬的琴声就这样倾入顾言的心间，丝丝入扣，叫顾言不禁感觉回归原始，听惯DJ电音的顾言以前一直不信古乐能有这样的魔力，今日一闻果如仙乐。

	顺着琴音而去，在园中假山笼罩，泉水幽幽之间的凉亭中，顾言所见是三位伟岸男子身形，男子对面，一女子静坐古琴之旁，芊芊玉手轻拢琴弦，刚刚那仙乐即流泻而出，在顾言的方向只看见那女子的侧影，他猜测这就该是那第一美女杨希了，便想倾身向前，看个清楚，谁知脚下竟然没有站稳，顾言就这么直直的从假山上摔了下来。

	“谁在那里？”威严的声音随着伟岸的身形，就这么立在了顾言的面前，在看清顾言之后就变成了，“怎么是个老头？”

	顾言无视面前的人揉揉酸疼的胳膊，很不爽的嘟哝道：“真TMD背，摔死老子了。”

	“你刚刚说什么？”旁边又一个男人一把握住顾言的下巴，让他直视他的眼睛。

	这一对视顾言就愣了，这个男人，不就是那天看光他的身子，不对是小篮子的身子，还强吻了小篮子，变相的说也就是顾言的嘴巴的那个变态男人吗？他不会是认出自己来了吧，那可就糟了，但一想到自己的易容，顾言立即压低了声音：“各位大爷，小的错了，小的不过是听说墨轩坊的花园是全京城最漂亮的，就想来看看，刚刚又恰巧听到了那如仙乐一样的琴声便不由自主被吸引过来。”

	第一个说话的男人，应该就是这里的主人，他像身边的两个男子作了个揖：“大哥，三弟，实在是对不起，本想我们兄弟三人好好的听听音乐，品品新茶，却不巧被这个凡夫俗子搅了雅兴，我实在是过意不去啊。”

	刚刚没有说话的第三位像前一步对着他说道：“没关系，恰巧我今日有事，就先行离开了，大哥二哥告辞。”说完招了招手，从门外走来一路侍从，纷纷像留下的两人作揖离开。

	“三弟慢走，二哥就不送了。大哥，我们继续听琴吧。”男子说完就回到了凉亭之中。

	顾言的脑子瞬间开动，很显然这个自称老二的男人就是这里的主人，而这里的主人就是当今天下的二皇子方寒，而先行离开的那位“三弟”，就只有是二皇子的弟弟，三皇子方原了，那现在这个站在自己眼前，还单手掐住自己下巴的“大哥”就是自己的目标，柯雅天的“未婚夫”大皇子方静了。但是此刻的状况还是装傻比较好。

	“这位大爷，请放开小的吧，小的知错了，不该误闯花园，叨扰了三位爷的雅兴。”顾言嘴上陪着罪，心里却把这个男人骂了个遍，变态死男人原来是看见女人就想上的，那天居然吻他，早知道那一脚就把他变成TJ了，还有要娶柯雅天，估计是那天在安国寺看见柯雅天的美貌了，也该这个小妮子倒霉被这么个色狼看上。MMD死色狼，还不撒手，捏着小爷的下巴看魂啊！

	“你刚刚说你来看墨轩坊的花园，你一个粗野之人，如何懂这赏花之道呢？”方静终于放开了顾言的下巴，转身回到了凉亭，却使了个眼色命侍卫将顾言团团围住，仿佛只要他说一句假话，就立刻把他变成马蜂窝。

	“大爷这句话可就不对了，正所谓人不可貌相，小人乃出生于世代养花的花匠之家，家中所植正是花中之王牡丹，素闻京中之人酷爱牡丹，却无法种植，只有这墨轩坊有两株，所以小人前来看看。”顾言从小就是吹起牛来一套一套的小孩，现在想骗骗眼前这几个不知道什么时空的古人，更是易如反掌。

	“你会养牡丹？”方静没有说话，方寒倒是很有兴趣，“这个花确实难种，我这墨轩坊的两株，也是砸了好多银子下去，才成活的，你要是会种真是太好了，大哥，就留他一命在这里种植牡丹吧。”

	“非也非也，这位爷，种植牡丹要讲天时地利，天时，这京城天生不合，牡丹适于南方，而京城于北。这地利嘛，牡丹爱好肥沃酥松之土，而京中只有偏东南方才有，所以……”顾言随便瞎诌，也不知道说的对不对，反正估计面前的两只也不怎么懂，反正大皇子府在东南就是了。

	果然，有人上当了，“大哥，东南方不正好是你的府邸，就让这花匠入府吧，就当帮弟弟我这一把，你知道我最好这口的。”

	YES！太棒了，顾言很想大亲方寒两口，简直太配合了。

	“好吧，你就去本王的静王府种花吧，但是要是种不好，哼！”没有说完，方静端起茶杯喝了一口，“你可以下去了，不要打扰本王听曲的雅兴。”

顾言拍拍胸口，继续装完傻“原来是皇子殿下，小人该死，小人这就下去了。”说完立即离开，该回去跟柯雅天汇报好消息了，出了园子口，顾言才想起个事，这大皇子和三皇子不是夺位的死敌吗？而二皇子据说是站中立的，这三人怎么一起赏花听曲来了呢？

第七章 灾星

	没顾得上管那么多，顾言会去通知了柯雅天，两人随即收拾收拾行装，和衣睡了一夜，第二天一早便匆匆往王府而去。

	在王府门口，顾言被这座豪华气派到极致的大门给雷到了，与这个门一比，柯雅天家的将军府大门平白的小了一大截，他笑着戳戳柯雅天的胳膊。

	“你看你，命多不好，要穿越，也得穿成进这样门的啊。”

	柯雅天及其鄙视的看了他一眼，冷冷的说道：“那也比你个女乞丐强！”

	这句话柯戳到了顾言的痛处，他拉着柯雅天就直接往大门里冲，心里暗暗骂道：M的，老子以后肯定会住上这样的大房子！而且要比这个还要大！可是，在不久的将来，顾言回忆起当初自己这样的心理的时候，绝对会骂自己是白痴，问她为什么白痴呢？那还不简单，女人啊，要进这样的府邸，嘻嘻，那只有嫁进来呗！

	侍卫拦住了刚想直接冲进去的顾言和柯雅天的脚步，他们不相信顾言所说的花匠一事，气的顾言直跺脚，MMD，叫老子来种花，也不给老子个令牌，老子连门都进不了，糊弄谁啊！刚想硬闯的顾言却在门口看见了一个熟人，正巧，那不是自己给了银子问他大皇子去处的那个下人么，顾言一个箭步上前，抓住了他的胳膊，趁对方分神之际塞了一小锭银子给他说道：“我是大皇子殿下亲自答应来种花的花匠，可是门口不给通传，能不能给我个方便？”

	顾言笑的及其谄媚与猥琐，搞的柯雅天都看不下去了，直怕他笑的太多，把脸上易容成老人的褶子给笑掉下来。

	可是小侍从却很吃这一套，嘻嘻哈哈的接过银子，应声说去给总管大人报信，就一溜烟的跑掉了。

	顾言和柯雅天在门口一直等到了中午，这时柯雅天才发出了疑问，他们应该是被那个死下人给宰了吧？

	“操！最好不要被老子再看见那个混蛋，不然绝对秒杀他！”顾言气的在门旁直打转，这时两队护卫从远方小跑而来，护卫中间的高头大马上，骑着一个伟岸的身影，看那造型，不是大皇子方静，那又是谁呢。

	顾言气极，一脚跨到了大门的正前方，双手叉着腰，做着与他现在那张脸完全不搭的造型，等待着骏马的到来，而此刻的顾言却没注意本该跟在他身边的柯雅天没有跟来，只要他回头，绝对会被柯雅天现在的表情吓到，顶着一张男人脸，却呆呆的看着马上的人，她应该是没想到，方静居然是这么伟岸帅气的男人吧。

	“是何人敢拦皇子殿下的驾？”前面的护卫拿起缨枪直指顾言，吓得顾言直摆手。

	“误会，是误会，大皇子殿下上次允许小人来府里种植牡丹，可是小人来了半响，却无法进门，只得和我孙儿在门边等候殿下的座驾了。”顾言回身想拉柯雅天到身前，却发现柯雅天依然站在门边对着方静发呆。

	他尴尬的挠挠头，快步冲到柯雅天面前，狠狠的踢了她一脚，说道：“收起你那流氓花痴的眼神，现在要是露出破绽，你我都是欺骗，都得死！”

	闻言柯雅天立即恢复正常，尾随顾言来到已经下马的方静面前，这时的柯雅天更深刻的凝视着方静，刚刚在马上的方静伟岸帅气，而此刻面对面站着的方静则贵气逼人，叫人无法直视，深邃仿佛能看透一切的黑瞳，像要把人深深的吸引进去，柯雅天觉得自己就这么有点醉了。

	再踢了一脚柯雅天，顾言不好意思的挠着头对方静说道：“殿下，不好意思，这孩子脑子有点毛病，您就大人有大量吧。”

	仿佛很不满顾言说她脑子不好，柯雅天狠狠的瞪了顾言一眼。

	这时方静不怒自威的男声响起：“谁准你带拖油瓶来的？”

	“呃。”顾言愣了下，脑子飞快的转了起来，“回殿下，我老了，腿脚不灵便，所以带了孙子来照顾我，帮我做重活。”说完还假仙的咳了几声。

	“哼！随便你吧，但是进了我王府，就该有王府的规矩，要是被人知道你有什么不规矩，哼！”方静说完就拂袖大步进入府中，顾言乐的屁颠屁颠的拉着柯雅天跟着方静的大队人马后面进了府，还得意的对着刚刚不让他进门的侍卫做鬼脸，完全忘记自己易容的是个老头。

	等顾言进入王府大门之后，才知道什么是真正的豪门，小桥流水潺潺，绿树飞花莺莺，亭台楼阁巍巍，顾言觉得，在这里连喝稀白粥都是香死人的。

	静王府老管家方德带着顾言和柯雅天在府里绕来绕去，绕过雕花蔓藤的长长梁桥，再过几个深深的小院，最后来到府邸的一个最大的后花园。一入这里，柯雅天眼都直了，花香阵阵，彩蝶飞飞，这激起了她心底小女人的本性，就差在这园子里翩翩起舞了。倒是顾言却一直盯着柯雅天，愁上心头，他觉得这件事，该棘手了，柯雅天不会是爱上方静了吧？！

	来到屋里，总管交代的问题，顾言都没怎么细听，大概就是不许随意出园子之类，顾言唯唯诺诺的听着，却一句都没往心里去。等方德一走，顾言就匆匆关上门，他觉得自己有必要好好跟柯雅天谈谈了，既然已经混进王府，稍有不慎，便会满盘皆输，甚至搭上自己的命。

	一个响亮的巴掌闪上依然在花痴的柯雅天的脸，顾言严肃的对柯雅天说道：“后悔了？！想嫁给方静了？！你他妈的不要在托老子下水之后再收手！害人害己的畜生，你应该不削做吧？”

	柯雅天被顾言的巴掌闪的有点发晕，好不容易才回过神来，揉揉发疼的脸跟顾言说道：“你放心，我不是这么没有分寸的人，而且我即使爱上方静，以我的性格，也是在他真心爱上我，并发誓此生只有我一个女人之后再结婚，而不是用圣旨做被套牢的三从四德的蠢女人！”说完她露出了让顾言觉得有点发怵的笑，“你不用多管我，你只管种好你的花，我不会影响到你，你也别影响我，我的人生有了新目标，我要做大皇子妃，而且我还要做未来的皇后！”

	看着这样的柯雅天，顾言突然就觉得冷汗直冒，这个女人根本就是他这辈子最大的灾星！

第八章 花匠顾言

	顾言正式在静王府开始了花匠的工作，每天吃喝拉撒睡都有专人负责，柯雅天虽说下了要做皇后的誓言，但是一时间也无从下手。

	闲散在王府的顾言，虽有不得随意出后花园的规定，然泼皮如他，岂能坐得住？顶了张小老头脸，顾言趁人不注意便到处溜达起来。

	这大皇子方静据说是武将军出生，他和胞弟三皇子方原都是十几岁就开始为西祈东征西讨，两位皇子都是战功显赫手握兵权，而且在群臣中都颇具威望，所以也是皇位竞争的最大对手。可是当今老皇帝却更加偏爱小儿子方晴，方晴虽不会武，却四岁能对七岁能诗，且一直在老皇帝身边侍奉，所以虽然手无权势，却也是大皇子和三皇子王位最大的威胁。

	但是真正的皇位的关键却在二皇子方寒，方寒虽早已表明对王位毫无兴趣，却在商业方面表现了惊人的才华，掌握着西祈最大的连锁娱乐王国，饭庄、赌场、甚至妓院，都在他的经营之下，而且据说还有丝绸布业，以及大型钱庄等，总之是富可敌国，他要是不高兴了，那西祈就跟毁了没什么两样，所以想要皇位，方寒也是个有利的存在。

	这静王府，相传皆是依着方静的喜好建造。内中亭台楼阁，实则绝大部分皆出自方静之手。

	王府共三大部分，前院，中庭及后院。前院乃会客待人只用，极尽奢华富丽之能。曼曼长廊，曲折回环，犹若美人环袖，搂了一方方的亭台楼阁。个中建筑皆是高大宏伟，层层琉璃瓦叠若层云，椒墙粉壁大气非常，名匠雕就鬼斧神工一方方殷红镂雕花门。楼台厅堂耳房一应俱全。回廊间又有无数假山流水，行走其间，满目阅不尽的繁华似锦，赏不完的清泉幽萍。

	中庭有四院，乃取春夏秋冬四季之意。四院风格迥异，乃按四季之风华不同各自兴建。春园皆是花草尤多，春风恰临间便是鲜妍无数，应了红碧纱窗，燃了上等沉香龙涎，无限风光醉人；夏院实为水榭，健于偌大一片荷塘之上，木质阁楼间皆由回折木桥相连。又有奇工巧匠引了活水，于亭台顶端倾泻而下用以消暑，每至夏日一片碧叶白荷漫漫开去，亭台泉水倾泻，荷风凉凉。秋院多长青之物，碧竹青松，最多的莫过于菊。每至重阳，靖王府秋院菊景便引得无数达官显贵趋之若鹜；冬院不消说，自然遍扶冬梅。红白粉黄，铮铮梅骨，清雅梅瓣，随了如席大雪，送香整个京城。四院风景意趣各有千秋，由着方静随心择院而居，好不自在。

	后院虽名之“院”，实则是个偌大的花园。姚黄魏紫，雪梅墨兰，天下种种瑶草奇葩，任你如何显贵难求，入了此处，便瞬时没进千万红绿鲜妍间，说不得娇，说不得贵。只因这后院最金贵的，只怕不是这漫然无际，错落有致的花草，而是一个人。这人，便是方寒。人人皆掩口相传，这王府后院，是方静为讨好方寒而建。方寒除经商外，最大的爱好就是养花。为了跟方寒，亦或者说是方寒的钱，套上关系，方静便狠下了大手笔硬生生将自家后院建作成全京城最大的花园。这一点叫顾言觉得身在皇家真是一种很大的悲哀，以前看电视就这么觉得了，父母，妻子，孩子，都有可能是弄死你的人，身边谁都不可以信任，对你好，那都是有目的的。

	信步闲逛在王府中，顾言暗自咂舌——这些王室中人实在太过奢华。兽形香炉里燃着的，都是极品的龙涎瑞脑。花草他不怎么懂，却看出了路边随地一丛兰花，花型特殊，呈巢式奇瓣，其主副瓣形成双层，第一层像柳叶瓣，第二层却是水仙瓣，犹若花中有花，顾言只用脚趾头想，就知道它的名贵。竹子种类竟至数十种，虽然叫不出名字，但是顾言还是一一抚摸浣纱。而各个房中桌椅板凳，用得皆是上等的红木，甚至是罕见的沉香木……他这才算知道，什么是真正的金如粪土玉如泥。

	就在顾言游荡的正嗨的时候，却听见了熟悉的说话声音，火气瞬间冲上顾言心头，奶奶的，终于给老子撞见你了，拿了老子钱不办事的死人头！

	正想冲出去找对方麻烦的顾言，却被对方的对话硬生生的停住了脚步。

	“最近大皇子有什么动向吗？”

	“明面上没有，只是最近和兵部侍郎李大人走的很近，前些日子还请了李大人入府，一起观赏番邦歌舞。”

	“很好，还有什么需要关注的没有。”

	“好像也没什么，对了，他招了个会种牡丹的花匠入府来，据说是二皇子拜托他送进王府的。”

	“这个你怎么不早说，这对于三皇子很重要，好了，你继续关注这里，我想法子把消息传到原王府。”

	……

	特务？顾言的脑子里立刻就冒出这个词。看来是三皇子安插到大皇子这里的人啊。没想到那个骗他一锭银子的居然是个特务，真是人不可貌相啊。看来自己这日子过的也该有声有色了。

	眼见其中一个人走掉了，顾言悄然走到另一边的长廊，装作是刚刚进来的样子，恰巧碰见那个特务骗子准备离开，顾言在他背后大吼一声：“站住！”

	吓得特务骗子一阵腿软，抱着头大嚎道：“我什么都不知道，好汉饶命！”

	乐的顾言屁颠屁颠的，重重的拍在那人的肩上，说道：“妈妈的，死骗子，把小爷的元宝还来！”

	只见这人听见“元宝”二字，立即收起刚才的紧张，笑嘻嘻的掉转头，猥琐的搓着手，“哎呀，原来是您啊，您大人有大量，就饶了小的这一次吧，您的元宝，小的回头给您送去。”

	看着他与刚才截然不同的样子，顾言也跟着装傻道：“好的啊，但是你这个人不值得信任怎么办呢？”

	“您错了，我这个人绝对是善良，值得信任的好人啊，我叫小突，就住在最东边的下人居住区里，您可以随时来找我。”谄媚的笑着，这个叫小突的下人，真的很欠揍啊。

可是这样也不错，住在王府最西边的顾言觉得自己有借口往王府更远的地方逛了。

第九章 歇菜

	顾言整天往躺椅上一躺，堵着门口晒太阳，享受着肉体上的惬意生活，借口现在不是牡丹种植季节，每天无所事事的闲逛。但是心理却日益的空虚，不知道姐姐好不好，那个男人有没有虐待她？还有超级想念二十一世纪的快餐文化，那光纤的网速，无数垃圾却很好吃的食品。

	“啊！披萨、汉堡、薯条、可乐我想你们！”顾言闭上眼睛，面朝天，大声的嘶吼着。

	再次睁开眼，一张带着微愣表情的脸，从上往下看着顾言，阳光投下的阴影恰巧遮住顾言脸色的阳光，男人仔细的看着顾言那易容成小老头的脸，左看看，右看看，仿佛看出了点门路，吓得顾言以为他看穿了自己的易容，本以为他要说什么，结果他却对着顾言笑道：“披萨、汉堡、薯条、可乐？那是什么东西？”

	这声音？吓得顾言一个激灵，方静！

	“大皇子好。”顾言突然想起不对来了，一个打滚从躺椅上闪下来，恭恭敬敬的跪下，“奴，奴才，参加大皇子殿下。”

	“起来吧。”方静扬了扬手，示意顾言起身，自己一屁股坐上顾言的躺椅，笑的和蔼，对顾言说道：“你在这里还住的惯么？”

	“回殿下，住的很好。”顾言心里实在是很吃不透，这方静，今天来事做什么的？

	“恩，我也这么觉得，你不仅是住的很好，而是实在很爽！”

	冷汗咻咻的流，难道这人看出了自己是个假冒的花匠？

	正在顾言不知所措的时候，身边有个声音插了进来。

	“奴才参见殿下。”

	柯雅天？她想干什么？顾言想起她要当大皇子妃，且是与方静因为爱情真正结合，虽然不看好这个女人，但是顾言也采取了漠视的态度。现在她来，难道是为了她的目标？

	“你来干嘛？”顾言小声的拉住柯雅天的袖子，示意她赶快离开，不要瞎凑热闹。

	“奴才特意给殿下送上特制的花茶和点心，这些个都是用这园子里的花儿制成的，请殿下品尝。”柯雅天全程一直没有看顾言，直到顾言受不了了踢了她一脚，她这才转头，却瞬间吓了一跳，柯雅天不停的用眼神示意顾言什么，顾言也不停的在和她做眼神交流，直到看见方静一直在拿玩味的眼神盯住他们，顾言这才意识到，该不会是自己的易容，露馅了吧！

	直接冲到房内，拿起铜镜一照，顾言就知道全完了。心中不由得暗骂自己是个笨蛋，学艺不精害死人！只见顾言易容的仿皮脸，早已经从脖子那里翘了起来，明显就是太阳晒多了缺水。暗骂自己是猪，顾言赶忙补妆，希望方静没有看出端倪才好。

	等顾言修补完，再次出去的时候，却见到了一个他这辈子觉得方静最恐怖的样子。

	只见柯雅天低垂着头发抖的跪在方静脚边，脸上的易容已被撕去，扔在她的脚边。方静低垂着脸看不出他的表情，顾言却感受到了他无边的怒火，瞬间吓的动都不敢动。

	“我是否有幸见到花匠大师的真面目呢？”方静突然如此开口。

	“奴才惶恐，奴才之所以易容，实则真实面目不堪入目……”

	方静不耐烦的打断顾言的话：“住口！别以为本皇子不知道你是那个家伙派来的卧底！”

	“殿下冤枉啊，其实我们是有苦衷的。”顾言着急解释着，生怕就这么被砍了脑袋，“其实我是柯将军府上的下人，在您面前的实则是我们家小姐，您的未婚妻啊，实在是小姐好奇自己未来夫君的长相，所以我们才冒昧入府。”

	“你是柯雅天？”方静看着跪在自己面前的人，显然不敢置信，“不是你，绝对不是你！”只见他像受到了重大打击一样猛的从躺椅上站起来，吩咐到：“来人啊，把这两个人给我关起来！再招护国将军进府商议要事！”说完拂袖而去。

	明显不知道他在气什么的顾言，为了保住自己的脑袋而稍稍放松，却接到了柯雅天杀人似的眼光。

	“你出卖我！”被关在王府的地牢里，柯雅天恨极了眼前的顾言。

	“切！什么话，我要是不这么说，我们现在能活着么，而且你不是想当方静的皇妃么，这下不是正好，直接嫁过去。”

	“你懂个屁，我是要他心甘情愿的爱上我！”

	“这有什么区别，你有本事不会在婚后把他抓牢！”顾言不服气的反驳，“喂！我说，看在我们是‘老乡’的份上，待会求你那个将军爹也把我给搞出去啊！”

	柯雅天气极，掉转头去，不愿再看顾言一眼。顾言也不在意，只想着那个叫小突的人，自己要不要出卖下他，换条命呢？

	没过多久，柯雅天在异世的爹，柯大将军就到达了王府，顾言眼见他直跟方静请求饶恕，只为教女无方，让她在婚前逃逸。过程中方静虽显得稍怒，却因为在政权上柯家属于他那一派而纵容。

	“柯将军，麻烦你看清楚，这真是你的女儿？”方静直指柯雅天，像柯将军问到。

	柯将军仔细看了看柯雅天，确认无误便开口道：“确实是不孝女。”

	在得到柯将军肯定的回答后，顾言竟觉得自己在方静的脸上看到了失落的神色。

	“柯将军，你将你女儿带回去吧。”方静神色间显得有些疲惫。

	在得到赦免后，柯雅天立即像她父亲示意，要求他把顾言也要回来，虽然柯将军不认识顾言，但是宠女如他，还是像方静提出了要求，“禀殿下，那个人此乃府中下人，虽然他犯下滔天大错，但是能否请殿下开恩，让老臣一并带回严厉责罚？”

	闻言，方静将视线移上顾言，沉默了许久，就在顾言以为他不会开口的时候，方静默默的来了句：“不行，他现在归我了！”

此话一出，，在场的人都是一身哆嗦，顾言此时不意外的又是一身冷汗，心中默念到：MMD，老子死定了！

番外 大姨妈

	顾言来到这个不知道哪个空间的古代转眼间已经要一个月了，基本上顾言觉得自己已经适应了这里的生活，除了！除了！除了这个女性的身体，从心理上无法完全接受之外，他觉得小日子过的还蛮舒服的。

	为什么说是心理上呢？因为从肉体上说顾言是很喜欢这副身体的，这么说其实有点猥琐而闷骚，但是他就是这么一个人，没事喜欢洗洗澡，像个超级变态自恋狂一样，爱好抚摸那肉体的每一寸肌肤，尤其，尤其是那个像旺仔小馒头一样大小的胸。虽然说小篮子发育的不怎么样，但是该有的还是有的，最关键的是在顾言变态式的每天抚摸之下，那个小馒头，渐渐的，变大了，小殇我个人认为，小篮子的灵魂要是没死的话绝对有可能被气活。

	猥琐啊猥琐，淫荡啊淫荡。

	但是最近这几日，顾言突然觉得有点不一样的嗜睡，也会怎么吃怎么觉得不饱，再者总是心情烦闷，老想找人发脾气，而且那两个馒头总有涨涨的感觉，小腹也隐隐的抽疼，怎么着都觉得不对劲。

	这日，很稀罕的顾言没有睡到日上三竿，不是说身为人家的奴才花匠而良心发现的起床研究牡丹花草之类的，而是被那一阵阵直叫人冒冷汗的疼痛给搞醒的。

	顾言感觉有点艰难的起身，揉着痛苦不堪的肚子，已经没脑子想自己到底是吃坏了什么了。却在起身之后觉得两腿和臀之间有点不对劲，湿湿黏黏的，伸手隔着亵裤往两腿之间一摸，却在见到那满手的鲜血之后趋于崩溃！

	“啊~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~”响彻云霄的尖叫声吓坏了正在花园里发呆的柯雅天。

	“娘啊，喊什么喊，你喊魂呢啊？”柯雅天掏了掏震出耳屎来的耳朵，鄙视的看着一大清早就开始发病的顾言。

	“天，小天天，我要死了，怎么办，怎么办，我就要死了。”顾言一脸哭相，显得极度的可怜。

	柯雅天听到他的话，上下的打量着他，只见他面色红润，脸上放光，有个屁要死的症状啊。

	“你耍我呢？”柯雅天极度的不爽，“看你那脸白里透红，油光满面的，比我显得还要滋润，哪有要死的样子啊？”

	“真的啊，你看，流了这么多的血。”顾言的眼泪刷刷的直往下留，伸出刚刚摸到血的手放到了柯雅天的面前，“你看，你看，这么多的血，这还不是要死了么。而且我好疼好疼啊！”

	“晕！不会吧，真的啊！快我看看，是哪里不适，我，我现在就帮你想办法啊，别慌，别慌。”在看到顾言那一把血之后，柯雅天虽嘴里劝着顾言，可是自己心里那是真的慌了，这好歹算是自己的“老乡”，要是真有个万一，那活在这个异世是多么的孤寂啊。

	“你，你是哪里不舒服，跟我说啊，怎么吐了这么多血，对疼，那是胃吧，你不是一天吃好多顿呢吗？怎么还吐血啊！”柯雅天焦躁的在屋里走来走去，她还不敢去找医生，毕竟他们是易容溜来静王府的，要是被医生发现，那就完了。

	“我，我不是吐血啊，谁跟你说我吐血？”顾言一个头有两个大，那个地方跟嘴巴可差远了。

	“不是吐的？那是哪来的？”柯雅天渐渐的冷静了下来。

	“下，下面流出来的。”说到这里，顾言竟有点脸红，毕竟还是女儿身啊。

	“下面？”柯雅天完全冷静了，默默的观察了顾言一小会，突然爆发了出来，“你TM个蠢猪！”说完甩了门就出去了。

	留下顾言一个人心惊胆战，不禁要担心自己的死活，还在疑惑柯雅天的态度。

	哭哭啼啼了小半宿，顾言觉得这也不是办法，说不定是这个身体不适合自己的灵魂了，该给自己计划计划后事了，在想通了之后，顾言耐着性子，压抑悲伤的心情，开始规划起自己接下来不长的人生。

	正在纸上写着最后的人生计划的时候，柯雅天再次来到了屋里，随手丢给顾言一个由纱布封起来的长条，里面貌似包住的是棉花，柯雅天不冷不热的来了句：“垫上。”就打算起身离开。

	但是顾言却无动于衷，他觉得自己已经时日无多，不该再受别人的摆布，所以不想再搭理柯雅天。柯雅天却被顾言在纸上的写写画画吸引了视线，走近一看，却哭笑不得。

	原来顾言在写遗书，还有未来这几天的计划，包括什么一定要去尝尝墨轩坊的香茶，一定要去吃吃驴不理的包子，还有什么狗调头的臭豆腐等等等等。

	柯雅天再也受不了顾言的白痴，上去狠狠踢了他一脚，顾言却一反常态的没有发火，冷淡的说道：“唉，你想踢就踢吧，反正过几天我就死了，你以后再想踢也没得踢了。”

	“你说你平时看上去那么聪明，怎么到头来却是个十足的白痴啊！”柯雅天再也看不下去了，“白痴，你那是来大姨妈了。”

	“嗯？什么意思？”顾言心中疑惑，大姨妈？那是什么？他有亲戚穿越来了。

	受不了顾言的痴呆，柯雅天好心解释道：“就是月经，月经知道吧，对了，你不知道月经，总该知道电视上老做广告的卫生巾吧，那个就是月经，也就是隐晦的叫法，‘大姨妈’来时用的东西，女人每个月都有这么一次的。”

	听到这里顾言总算是懂了，毕竟这个年代的小孩，什么东西不知道啊，一个比一个早熟，何况是早就满园春色的顾言。柯雅天这么一说他就明白了，原来自己是来大姨妈了。

	“啊~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~”继续的狼嚎响起，顾言又疯了。

	柯雅天再也受不了他的荼毒，直接颠出去忙自己的了。

	隔壁大门口在扫地的阿婆看见柯雅天后，好奇的问：“你家爷爷怎么啦？”

“没事，不过是他接受不了自己变性来大姨妈的事实。”说完柯雅天鄙视的看了一眼屋子，调过头冲没听懂她现代化语言而呈现呆滞状的阿婆笑的灿烂。

第十章 你是我的

	自从方静“他现在归我了！”的誓言发出之后，顾言就被很不讲道义的柯雅天给甩了，真不知道方静在打什么小算盘，这不这两个人大眼瞪小眼的面面相觑，谁也没有动作。

	“哼！”顾言轻哼一声打破了，方静这才不自在的转移了视线。

	装作不在意的坐直身子，方静说道：“把你脸上的假皮撕了。”

	顾言闻言，虽有不愿，但也无可奈何，生怕他看出自己就是那个被他强吻的人，顾言慢慢吞吞的，搞了老半天才撕了一个小边，看的方静眼直瞪，一步冲出去，大手一伸，“哗”全都扯了。

	换来的是顾言的狼嚎：“啊！疼死了！”

	由于撕的太快，而且恰巧这张面皮是顾言先前没多久贴的黏性很大，所以等方静撕开时就看见一张完全破相的脸，直接吓到了方静。

	顾言此刻龇牙咧嘴的疼痛泪水漫流，尚没有精力去看自己的脸，不然肯定不顾身份的砸烂方静的脑袋。

	从上往下，只见顾言原本细腻饱满的额头现在布满红血丝，眉毛和睫毛都已经被粘掉的差不多了，只剩几跟稀稀拉拉的留在原地，被硬拔掉眉毛的毛孔里，正有细细血珠沁出来，顾言大大的眼睛因为疼痛的泪水而通红，原来光滑细腻的脸蛋也有些表皮被撕下来，血丝和血珠布满了他的脸颊，而最惨的就是他那原本红润的双唇，嘴唇上的表皮基本被完全撕掉，只见大面积的血布满整张嘴。

	看见顾言这样，方静也乱了手脚，刚刚得知柯雅天并不是自己那天吻的那个可爱的人儿时，自己的心就乱了一半，却正巧在柯雅天身边看见了顾言，看着顾言与那天那个撩拨了他身心的人儿相似的身形，又燃起了丝丝的希望，渴望看见他的真面目，结果却又被自己搞的面目全非。

	身于皇室，天生自傲的方静，第一次对别人说出一个词：“对不起，对不起。”一直这样念叨着，慌忙的叫人传唤御医过来，方静手足无措，想去替顾言吹吹揉揉，可对着那张血肉模糊的脸又不知道从哪里下手。

	好不容易医生来了，开始给顾言上药包扎，顾言很不客气大喇喇的直接坐上方静的主座。看的御医直摇头，瞥见方静没说什么，御医也不敢乱出声。

	上药之前，顾言还很流氓的拉住御医的手训到：“老子跟你说，你给老子搞好了，老子可是世界第一美男子，你要是敢给老子破相，老子刮花你的脸！”顾言这话说的完全没有逻辑，先不说他是否是第一美男子，光看现在，那也该是说第一美女才对。

	方静对他的话也不予值否，托着下巴思考一下问到：“你是男的？”

	顾言正在和那疼死人的药膏做斗争，那个御医也不知道是不是故意报复，用得貌似是像碘酒那样的东西，那种淹死人的疼，叫顾言浑身冒汗，所以他也没脑子想方静的问题，直接答道：“废话，老子当然是男人，啊！疼，疼，疼，轻点！”

	方静依然不死心，继续问道：“那你有姐姐或者妹妹吗？”

	顾言这才抽出点精力来想这个问题，看来方静还是从自己这基本上面目全非的脸上看出点端倪，他还在找那天被他吻的“她”。

	顾言生怕他会不高兴直接秒杀自己，所以假意欺骗到：“有啊，我有个姐姐，但是我们很久很久以前就失散了。”

	“失散了？不见得吧。”方静满脸的不可置信，脸上也露出了杀气。

	“怎么这么说，失散了就失散了呗，老子还能骗你啊。”顾言语气很冲，搞的气氛一触即发的感觉。恰好这时御医包扎完毕，没想到方静刚刚还紧绷的脸，瞬间笑开了花。

	“哈哈哈，肉包子。”方静笑的完全不顾形象，仿佛不是皇室中高贵的大皇子殿下，而是个正常人家的孩子。

	看方静笑的开心，顾言脸倒是冷的可怕：这该死的混蛋，他这是在幸灾乐祸吗？也不想想这个样子的始作俑者是谁。难得他顾言，不仅长的帅，而其性格比较和谐，你要是把一个有暴力倾向的人的脸包的跟粽子一样，看方静这混球还能笑的出来！

	“笑毛笑，再笑老子秒了你！”顾言很不客气的说着，也不管在自己眼前的是随时都能要自己小命的皇子殿下。

	方静倒是忆及了自己的身份，收敛了笑容，继续问道：“你刚刚说你和你姐姐失散了，我看不见得吧。”

	顾言漫不经心的，摸着自己包的严实的脑袋：“这话怎么说？”

	“我上次见过一个女子，和你长的很像，说话语气也像，而且，我看见她的时候，是在柯家大小姐的的身边，而你也出现在柯小姐身边，你说，这代表什么呢？”

	MD，这个色狼脑子动的到挺快，看来得找个好的理由圆谎了。

	“我不知道你是什么时候见到她的，要是见到了你可得及时告诉我，我也好想见见我失散多年的姐姐啊。你还不知道吧，我和她是双胞胎，所以长的很像，而且因为是几年前失散的，所以说话处事也都很像。”顾言摸摸鼻头，继续开始扯谎，“至于我和柯小姐见面，是前几天在路上捡了她，她很感激我，就留我在她身边做小厮，然后她说想见见她未来的夫君，所以就一起进来王府了。”

	“那也就是说，她还在柯雅天的身边？”方静一个人自言自语了起来，“一定会找到你的，你不要想逃掉。”

	“喂，殿下，您留我下来做什么呢？没我什么事的话您可以放我离开了吧，毕竟我是无辜被卷进来的，您大人有大量，就不要跟我这种小人一般见识了。”

	“不行，你现在是我的！必须留在我的身边！”方静的口气是毋庸置疑的坚决。

	“您说您留我做什么呢，我什么事情都不会，还笨手笨脚的，会搞砸很多事情，而且我原本也不过是城里的小乞丐而已，你就放我回去吧。”顾言一个头有两个大。

	方静此时却笑的奸诈：“我是主子，我说的话就是你的圣旨，你放心吧，不会让你做什么的，而且我会帮你们姐弟团圆，这不好吗？还是说你不愿意？”杀气满布。

“谨遵殿下的意思。”顾言嘴上顺从，心里却满心不乐意，既然如此，那小爷我就陪你们这些古人玩玩吧。

第十一章 入宫

	顾言跟在方静身边的日子倒也不坏，除了那张脸时不时很疼之外，被整天好吃好喝的供着，而方静给顾言的唯一工作就是除了睡和拉，还有方静找侍妾干那个啥事之外。都必须守在他身边，明明严厉的要死，却又显示出了对顾言无限的纵容。

	但是对顾言来说却是生在福中不知福，甚至还会觉得是一种折磨。这不，天才蒙蒙亮，就传来了让顾言闹心的敲门声。

	“喂！你小子什么时候起床，殿下要入宫上朝了，你还不去伺候着。”烦躁的敲门声加上嘈杂声不断，顾言即使蒙上被子，依然不管用。

	懒洋洋的磨蹭了半天，顾言才压下自己的起床气，自从跟着方静之后，顾言就搬到了方静居住的院落的边上，好方便照顾他的饮食起居，真不知道方静安的什么心，难道小篮子的肉体对他就这么有吸引力，非得从自己身上挖出点什么才甘心么？

	没想管太多，顾言搞好自己的衣着，就直接去了方静住的小楼，恰巧方静正在着衣。

	“你，过来替我穿。”方静看了看顾言，不客气的命令到。

	顾言虽然不爽，但是还是乖乖上前，毕竟这个人还是个皇子，自己也算是个侍从，就帮他穿穿呗。

	但是等上手后，顾言才觉得自己错大了，这古人的衣服本来就是很难穿的，但是自己以前也在电视剧上看过，所以本以为不会很难，结果这个异世的古代衣服，出奇的难，没有扣子，全靠绳结绑起来，更何况方静是王族的服饰，本就华丽而繁琐，顾言一个人对着那些绳结纠结了老半天，结果全部搞成了死结，看的方静直皱眉，结果竟然因为顾言的死结打的太复杂而无法解开。

	眼看即将到上朝的时间，方静只好命人把那些价值不菲，材质最佳的衣服给直接剪掉，匆匆换上其他的衣服，早饭都没来得及吃就出门了，搞的他一大早就很郁闷。

	但是真正郁闷的却是顾言，只因方静临走前无意兴起的一句话：“你！跟我入宫。”

	本以为可以再方静走后再睡个回笼觉，结果美梦却被打碎，很不爽的皱眉，却也无可奈何。

	方静看像顾言说道：“怎么？不愿意？”

	顾言指了指自己的粽子头说道：“殿下也不怕带我出去吓到人？殿下不怕我还怕呢啊，要是把我当怪物抓了该怎么办呢？我还是不去了，等脸好了再……”

	“叫你去就去，这么多废话做什么！”

	……

	硬着头皮，极力克制着瞌睡虫，顾言坐在方静马车的门外，几次都快要摔了下去，最后还是方静看不下去了，好心的命人把他拖到车里扔地毯上继续睡。

	朦朦胧胧的感觉到马车停了下来，顾言揉揉惺忪的睡眼，率先下了车。却在下车后被那高耸宏伟的皇宫大门给震到了，虽然只是大门，却让人感觉到霎那间的震撼，高达一丈的巨大宫门，似是由钢铁铸造，而非木质。大红的朱漆有如祭红的釉彩般浓郁鲜亮。铜环如金，是对称的一对龙头饰物，威武衔环。门旁各有一对刀剑闪亮，队列森严的守卫。这庞大威严的大门便嵌在足有三四丈高的巨大城墙内，此刻带着巨大的声响轰然洞开。那声响，大而空旷，犹如巨兽的一声肃穆的长吼，震慑每一个来人。教会你，这里便是皇天地下最辉煌森冷的至高处，由不得任何人放肆。这虽然不是顾言想象中那种珠光宝气的华丽，却是充满威严的霸气，让人不由的肃穆起来。

	顾言觉得自己突然有种膜拜的心情，瞟瞟身边的方静，他们这种皇子生来就是为了这一方的殿堂而争斗的么。在这里你所拥有的权势、威严、还有朝不保夕的恐惧以及为保权力不惜一切的狠毒都无限的被放大。一阵颤抖的激灵从心底泛起，有人！

	顾言顺着来人的视线望去，正看见了并肩而立的人。细看正是那日在墨轩坊有一面之缘的二皇子方寒和三皇子方原，当然，还有最初策马撞翻阿白豆腐担子的仇！难得有机会近距离仔细看这二人，顾言一双贼眼直扫他们。

	两个人和方静一样华衣裹身，气质上都显得高贵逼人，器宇不凡，方寒稍纤细修长了些，眉宇间却似有点点哀愁，稍显细长的凤眼，显得他极为精明算计。方原却是在二十一世纪最为流行的中性美，不管男女，叫人看了不由的被勾去心魂，但是他那大大如钻石般透亮好看的眼神却极为犀利。顾言虽未看过潘安，但是觉得潘安在世肯定也不过如此，一直对自己的相貌很有自信的他，却觉得在这两个人面前矮上一截。

	“大哥，你身边带着的这是什么东西？”方寒如是说道，好奇的眼神不时的瞟向顾言。

	“这是我的侍从，前些日子不小心划花了脸，所以被包扎成这样。”面对方寒，方静显得极有耐心。

	“啧，包的倒是很严实。”方原插嘴说着，眼角还不时瞟瞟顾言的脑袋，一副想笑又得顾及形象憋着的样子。

	顾言看着眼前的三人很是不爽，竟然敢说他是“东西”，他死死瞪着方寒，恨不能在对方身上烧个洞出来。再瞪瞪方原，MMD，想笑就笑呗，小心憋死你！

	对于顾言的瞪视，方寒倒是显得很不在意，对方静说道：“这个奴才很有意思啊，大哥送我好不好？”方寒对方静如是说道，但是脸却对着顾言，笑的奸诈而狡猾。

	草！拿老子当什么人呢！顾言嘴上不说，脸上因为被包的严实，而看不出来，但是那双大眼一刻也没有离开过方静和方寒的身上，MD，要是真敢把老子就这么送了，秒了你们这些白痴！

方静在听见方寒的话时明显也愣了一下，随即笑道：“二弟要什么样的奴才没有呢，我这个不是调教的很好，还是放在我这里修理修理吧。”说完拉起方寒和方原，“哥三好”的往宫门内走去，“要早朝了，我们还是快进去吧。”然后回头对顾言说道：“你就在这里等着，要是你敢跑……哼！”说完朝顾言露出强势的阴笑，转身进门。

第十二章 阴谋

	顾言怎么想都不会是坐得住的人，像隔壁同样在等候的侍从问明了，早朝结束大约需要一个时辰，也就是现在的两个小时时间之后，便溜了出去，两个小时呢，都用来等人，那不得憋死啊。

	顾言一直想去看看小篮子的师傅，自从这个丐帮的帮主大人教完顾言易容术之后，顾言就没有再次见到他，现在想想还是蛮想他的呢，一日为师，终身为父。这个师傅自小也是孤儿的样子，被他的师傅捡到，传承衣钵，直到变成了今日的丐帮帮主。所以师傅对小篮子一直很好，现在这种好也被转嫁到顾言的身上。这样想着，顾言就一路小跑到了丐帮位于京城的总坛，虽说是丐帮，但是总坛可不寒酸，在距离顾言的破庙不远，却是一个很棒的酒楼，这样既可以增加丐帮的收入，自然也可以隐人耳目。

	一路小跑顾言来到了丐帮总坛飘香酒楼。酒楼小二自然是认识顾言的，没说什么就直接把他引到后堂。

	来到后堂的顾言远远的就看见了坐在上座的师傅，现在的顾言一直不知道这个师傅的名字，当然也是不敢问，好在只要叫师傅就好。

	“师傅！”顾言开心的朝屋内跑去。这个在穿越后继阿白第二个对他好的男人，顾言无法不对他真心以对，正直，善良，充满侠义。

	“你这孩子，怎么总是这么蹦蹦跳跳的呢，也老大不小了，怎么就没有点成人的样子？”顾言的师傅如是说着，但是却对另一边的人笑着，“让肖老弟见笑了，我这个徒弟就是这样不成气候啊。”

	“哪里，洛帮主的这位弟子，一看就是灵气逼人，很讨人喜欢。”肖姓男子看向顾言，满眼的笑意。

	“师傅，这位是？”顾言还算礼貌的看像这人。

	“呵呵，为师给你介绍一下，这个是当今武林最出名的新秀，肖墨阳，你要好好像肖兄弟学习啊。”

	顾言朝肖墨阳做了一揖，算是打招呼，随后看向他师傅洛天笑问道：“师傅怎么不关心我最近去哪里了呢？”说完还得意的笑笑。

	“你还不是就在各处胡闹，也不勤修武功，为师真为你头疼。”洛天笑摇了摇头，“你啊，不要在整天闯祸，留下一摊烂摊子等着为师给你收拾。”

	“师傅，你真是太看不起徒儿了，哈哈，徒儿这回可做大事了。”顾言得意的仰头，“师傅，你知道吗，我混到了静王府去了。”

	本以为洛天笑会夸奖他的顾言，却突然感觉到了气氛的凝重。

	“师傅，怎么了？”

	“你是怎么进入静王府的？”问话的是肖墨阳。

	“呃，也是意外啦，就这么不知不觉的进去了。”莫名的，顾言就是不想跟这个人说实话。

	“你现在在静王府是什么地位？离大皇子有多远？”这次问话的是洛天笑，他的问话完全严肃而不带有任何感情。

	“我现在时大皇子的侍从。”顾言老实回答。

	“怎么会？方静最不信任外人了，怎么会莫名奇妙的提拔一个陌生人做近侍？”肖墨阳一脸的不可置信。

	顾言指了指自己的脸，“因为他弄坏了我的脸。”

	“这不合逻辑。”肖墨阳还是在摇头思考。

	顾言懒的理他，觉得时间差不多了，就想打招呼离开。

	“小篮子，你等一下。”洛天笑叫住了他。

	“为师有话要跟你说。”说完把顾言拉进屋子，并关门落锁。洛天笑看了肖墨阳一眼，在得到对方首肯之后，对顾言说道，“小篮子，为师希望你能助我们一臂之力。”随后像顾言详细的说起了原委。

	原来，肖墨阳是当今贵妃肖贵妃的亲弟弟，而肖贵妃正是四皇子方晴的亲生母亲！

	方晴，正是那个最受当今皇帝——方腾宠爱的小儿子。但是方晴与两位哥哥方静和方原相比，充其量只有宠爱而已，但是他的生母肖贵妃却是弄权之人，在后宫默默注视一切，自然包括了帮她的儿子夺得皇位。

	肖贵妃虽在后宫，却在苦心经营全局，虽方腾不是昏君，不会让女子把持朝政，但是依仗他的宠爱，肖贵妃却已经为方晴建立了一个庞大的权利系统，而这个权力系统最大的障碍，自然就是大皇子方静和三皇子方原的兵权。但是这两人不仅是身经百战的武将，身于皇家，怎能没有谋略，所以，最好的方法就是除掉他们，正所谓擒贼先擒王，他们两人死了，他们的派系也就散了。

	而这擒王的最佳时间，就是即将到来的一年一度的立秋皇家狩猎。

	立秋皇家狩猎，顾名思义就是在立秋这一天开始，连续十天在都城西祈的城郊有一个叫燕苍山的地方，那里树林茂密，禽兽甚多，皇室中四级以上官员全部携带家眷前往，以及都城附件万人的护卫军队，组成的浩大队伍，进行一年中最奢侈的皇家盛会。

	而肖贵妃的计划，正是在立秋皇家狩猎的时候，猎杀大皇子方静和三皇子方原！

	因此，她召唤来了自家亲弟，武林新秀肖墨阳，并让肖墨阳凭借肖家出色的武林地位在武林中广招好手，而丐帮帮主洛天笑，便是他第一个找上的武林高手。

	顾言最不爽的就是这些个玩弄权术的老女人，以前看电视的时候，时常有想砸烂电视，撕烂那些女人的嘴脸的冲动，虽然知道这不过是演员演得好。结果现在穿越来了，居然真被他给碰见了，既然这样，他总得做点什么吧。皇子之间为了夺位那是很精彩的战争啊，可是放上了几个最毒妇人心的老女人，那真的是很不爽！

	“好，我就帮师傅你们吧。”顾言很鄙视的看着眼前这两个迂腐的古人，真是太没智商了，“那，需要我做什么呢。”

	“为师现在要传授你本门最易学的轻功，虽然是最易学的，但是却对你这样没有内功的初学者来说很有用，可以在你逃生的时候帮大忙，这样也算是为师对你的心意了。”洛天笑说完当即在顾言面前演示了起来，“好好看我的脚法。”

	顾言天资聪颖，虽然在学业上没什么大出息，但是这些旁门左道的小玩意，他学的倒是很快，看了两次便已铭记于心。

“好了，现在我们需要你做的，只有一件事。”肖墨阳看向顾言说道，“我们需要你在围猎的第七天戌时，将方静引到燕苍山的山腹——燕归洞，那里将有一场最棒的戏！”

第十三章 乱

	顾言在离开的时候还在想着肖墨阳的话，看来他们是打定主意拖自己下水了。这么想都不愿意这帮子古人如愿，顾言觉得得自己看着办！哪个有实力，哪个做皇帝，嘻嘻，这趟浑水越来越有趣了呢。

	在顾言晃悠悠的回到宫门口时，迎接他的正是处于即将暴怒边缘的方静。

	“你滚到哪里去了？居然要我这个主子在等你！”方静朝顾言怒吼到，“你知不知道本王已经在这里等了很久了。”

	对待极怒中的人，只有保持弱势才能速战速决。

	顾言极力装出可怜的神情，“殿下，对不起，我，我，我去找茅坑了。”虽然那个粽子头包扎的很没有说服力，但是顾言光靠那水汪汪的大眼，还算是勉强通过了。

	一路上坐在马车舒适地毯靠在松软大靠垫上的方静一直闭着眼没有说话，空气中显得有些压抑与沉闷，窝在靠门边的角落顾言还在想着肖贵妃以及肖墨阳的阴谋。

	就在顾言觉得自己就快睡着的时候，方静说道：“回去准备下，后天和我一起去立秋狩猎。”

	“啊？我？为什么？”顾言没头脑的问了出来，之后就后悔了，生怕方静一时兴起又不让他去了，立即补上一句，“哦，好。”

	方静也是心不在焉，所以只说了刚刚一句就闭了眼去，也不知是不是睡着了。

	但是顾言倒是觉得自己很了解他的心思，深沉如方静，他应该早就猜出狩猎这十天会唱点什么戏吧，想到这里，顾言觉得自己的心居然平静了下来，恩，安心看戏就好。

	……

	回到王府，顾言草草收拾了几件简单的换洗衣服，刚想找点银子磅身，却发现柯雅天走了之后银子顺便也带走了。蓦然，顾言就想起那个间谍小突来，好小子，老子这就讨债来了。

	一路上顾言问了很多人，才绕过静王府这曲折蜿蜒的庭院回廊，眼见即将到达这王府最东边的下人居住区，顾言心中一阵欢喜，腿都要跑断了，这方静不知道脑子抽了什么风，把王府建的七拐八弯的，很是讨厌。

	正当顾言揉揉酸痛的腿，准备冲刺一把的时候，又再次听见耳熟的声音，唉，这些个间谍，明明是做地下工作的，为什么每次都跑到“地上”来，而且还很衰的总是被他看见。

	顾言萎身与檐廊之下，偷偷看着躲在半人高的石块后面的这两个人这次又打什么鬼主意，只听他们仿佛在交易着什么。

	“这是管事的特意弄来的无味剧毒，你每天一米粒大小的放进静王的饭菜里就够了，持续三个月，连天皇老子都不知道大皇子是怎么死的。但是要记住，不能多放，一次性吃多了，便会瞬间七窍流血而死。”

	说完，上次那个不知名的人，塞了一小包黄色的纸包裹着的东西递到了那个小突的手里。

	顾言心中一惊，要毒害方静啊，这可是万万不可，也不知道心里慌些什么，他匆忙跑到就近的下人厨房，抓了一把面粉，又从裤兜里掏出一张蹲厕所的黄草纸，匆匆的仿照那大小样式包裹起面粉，便装作若无其事的样子返回原地，心中暗自祈祷小突不知道毒药的长相，至少顾言看过的武侠片里毒药粉都是白色的。

	此时的小突正好与那人交谈完毕，顾言看着那不知名的人悄悄的溜走，随后小突将黄纸包的毒药塞于胸前，瞅瞅四下无人，便大摇大摆的往院内走去。

	“喂，前面的小子。”顾言也学着他大摇大摆的吆喝着。

	只见小突一哆嗦，回头看到的是一个包成粽子一样的脸，但是声音却很熟悉。

	“你是谁？”

	“我，你骗了老子一锭大元宝，就这么忘记了？”

	小突一听就放下心来：“哎呀，原来是你啊，我说你怎么总是吓我呢？”

	“吓你？我哪有？难道不是你胆太小？还是你做了什么亏心事？”顾言装的很无辜。

	“哦，没，没有，呵呵，你多虑了，兄弟这脸？”小突很嫌弃的指指顾言的脸，生怕有什么传染病似的。

	“没事，划破了。”顾言装作没看见他的嫌弃眼神，一手搂上小突的背，另一只手却在前面做起了小动作，故意重重的拍着小突的胸口，其实已经很快的拿自己的面粉包替换掉了那毒药。嘴上还笑哈哈的开着玩笑，分散小突的注意力。

	“哈哈，你这小子干嘛跟看鬼一样看我啊……”有一下没一下的拍着，直到毒药顺利被替换。

	顾言故意用力前后夹击，狠狠的拍上小突的前胸后背，“喂！你小子钱什么时候给老子！”

	小突猝不及防被顾言来了这么一下，狠狠的咳嗽了起来，“给，这就给。”说完从袖兜力摸出来一锭银子来，正是前些日子顾言给他的那个。

	大大方方的收起银子，顾言大摇大摆乐呵呵的离开，还不忘得意的调戏一下那一脸衰相的人。却在转身不注意的时候，将那包毒药塞在自己的袖兜里藏得严实，顾言心中暗自得意，自己这掉包计，使的真是绝了，真不愧是天才顾啊！

	^_^

	乐呵呵的哼着小曲，顾言蹦颠蹦颠的回到自己的窝，却在房门口意外撞见方静。

	“你去哪里了？”

	“没有啊，到处逛逛。”顾言小心翼翼的看着方静不善的脸色。

	“逛到这么久？”方静今天显然火气很大。

	顾言也是善于察言观色之人，当然不会在他气头上跟他顶撞，自然就又开始装起了可怜：“殿下，人家好可怜哦，你这个王府这么豪华，这么大，人家不小心迷路了，还是某个知名不具的好人指引，人家才回来的。”装的可怜巴巴，加上包扎的严实的脑袋，这是今天的第二次了，方静自认定力不差，可是这样滑稽的情形，绕是他也觉得太搞笑了。

	“哈哈哈哈，你真是太有意思了。”方静笑完，摸了摸显得很不爽的顾言的脑袋。“过几天应该就能拆掉了，不知道会不会留下疤痕？”

	顾言严肃的看着方静说道：“要是留下疤痕，我绝对跟你没完！”

	方静却冷冷的开口：“大不了，我养你一辈子。”

这话听的顾言心惊胆颤，难道这人知道自己就是他一心要找的女人？

第十四章 出发

	顾言浑浑惑惑的，也不知道方静到底是怎么了，但是乐天的顾言完全把方静的反常归结于自己想太多了。但是夜里却是翻来覆去的睡不着，直到天蒙蒙的刚发亮，一夜没合眼的顾言认命的起床，无精打采的出了门，正巧看见老管家方德站在方静的门外。

	方德惊奇的看着顾言说道：“今个儿真是奇了，你居然自己醒了，难道今天的太阳会从西边出？”

	顾言无力的抬眼看了他一眼说道：“我是一夜没合眼。”

	方德笑道：“也难怪的，第一次跟殿下去那么大型的皇家狩猎啊，说不定还能见到皇上呢。”又拍了拍顾言的肩膀说道，“不要看你这小子这么一小把，长的像个娘们，居然很有出息啊！好了，快点进去吧，殿下等着伺候呢。”

	顾言朝方德笑笑，算是感激他，随后便依言进入方静飞方中。

	顾言走入内室，恰好方静已经起床，只着单衣的身躯，若隐若现，健壮结实的线条不似块状的肌肉，优美而健康，略带小麦色的肌肤显得性感而迷人，再配合着他那俊美的坚毅脸庞，堪称完美，顾言觉得这人要是生在现代，不去做牛郎，是在可惜。

	暗自吞了吞不知道哪里冒出来的口水，顾言走上前去帮方静着衣，这事最近天天做，可是总觉得一次比一次困难，一次比一次叫自己心跳加速。

	以前的顾言是跟衣带奋斗，现在的顾言则是跟自己奋斗。

	就在顾言觉得自己的脸就快烧掉那包扎着脑袋的绷带时，方静突然拥住了顾言说道：“找不到，我找不到她啊。”

	顾言被突然的抱住，显得木讷了一下，“找不到谁？”

	“你姐姐啊。”

	“哦，不奇怪，我找了她这么多年了还没找到呢。”顾言扭扭身子，在方静的怀里，而且是对方没穿，不对，没穿齐衣服的时候，该说是舒服呢，还是不舒服呢？“那个，殿下，你能放开我吧？”

	方静却没有依言放开他，“一会就要去皇家狩猎了，你要记住，去到那里后不准随便出我们的帐篷，也不要跟着我。”

	“为什么啊？”顾言很是不解，不是应该叫侍从二十四小时跟着的么？

	“不为什么，记住，一定要保好自己的小命。”

	顾言这才明白，看来方静是听到什么风声了。对于方静提醒自己的话语，顾言隐隐觉得心头一热，便很快被自己压了下去。

	“恩，我会听殿下的话的。”顾言觉得自己该帮帮方静了，毕竟他是这么“善良”的人。

	等两人折腾妥当的时候天已经大亮，随方静一起去狩猎的侍从护卫早已准备妥当，人数多的却叫顾言咋舌，一眼望去，浩浩荡荡的人马足足有上千人，后面还有家眷侍女以及装行李的二三十辆马车。

	方静一站立到静王府的大门口，那一大帮子人立马跪下，“静王安康。”

	吼声震耳欲聋，顾言揉了揉耳朵，目光扫视了一圈，蓦然发现了一个问题，在场的除了方静，站着的就只有自己了，顾言一阵心虚，刚想跪下，方静却又叫下面所有人起身，搞的蹲了一半的顾言跪也不是，不跪也不是，眨眼间就成了万众瞩目的焦点。

	这时走来几位极美的女子，轻轻的跟方静告安：“殿下，臣妾一行三人，连同侍女共九人跟随殿下去围猎。”

	这看来是方静的侍妾了吧，方静尚未立妃，倒是有几位侍妾，但即使是侍妾，也叫顾言心里极不舒服。

	那个领头的女子生的极美，细看竟比上次见到的第一美女杨希毫不逊色。就在顾言好奇的打量这几个女子之时，却发现那女子也在以审视的眼光看着他。看见顾言对上的她的眼光，她立即转开，只见她再次启口，“殿下，这样真的好吗？荃姐姐不去真的好吗？”

	顾言再次郁闷，还有个荃姐姐，看来这色狼方静倒是有不少的女人，MD，等以后老子发达了也去多搞几个美女。

	此时的顾言已经完全忘记自己已经变成女人的事实……

	“我主意已决，不要废话，不然连你们都不得跟去。”方静也不知道吃错什么药，对着美女也凶巴巴的。

	顾言暗自吐着舌头，乖乖的跟着方静的后头，准备跟他一起到队伍的中间去。

	“你跟着我做什么？”方静突然停下脚步，让低着头的顾言无所防备的撞上他坚实的背。

	“啊？”顾言傻了眼，不跟着他，跟着谁？

	“我早上跟你说的话，你忘记了吗？”方静低声在顾言耳边说。

	顾言这才想起他跟自己说过，不要跟在他身边的事。

	“那我要蹲哪里？”

	“随便。只要到地方后，来大帐伺候我就好。”说完方静大步流星的离开，留下顾言在原地傻愣。

	呆滞的转了几圈脑袋，看着前方的队伍已经出动，方静坐在高头大马上尤为显眼，顾言不禁看愣了眼，真的很帅啊！

	“喂！喂！那边的，你站这里做什么？”

	顾言这才想起自己的处境，转头寻找叫自己的声音。

	“在这里！”

	顾言寻声望去，竟然是自己昨晚跟他要债的小突，他居然也在随行的队伍中，这人还真是随时随地的想对方静下手啊。

	“喂，你也跟来啦。”顾言不客气的一跃到小突他们侍从做的马车上。

	“是的啊，本来我没资格跟的，但是我前几日被调到厨房去了，所以就可以跟来了。”小突一脸的得意。

	顾言听后却冷了脸，操，这不是就敞开锅盖给这小子下毒吗？不知道是谁调任的他，难道也是他的同伙？

	顾言凑到小突面前说道：“喂，你真好命，说，你是贿赂了哪个管事的？也告诉告诉兄弟，也让我去搞个轻松点的活计。”

	“嘿嘿，这是秘密，再说了，你那个差事可是全府上下最羡慕的啊，随侍殿下身侧啊。”小突朝顾言阴阴一笑，“告诉你个秘密，现在府里上下有个谣传。”

	“什么谣传？”顾言好奇因子被引发了。

	“我说了你可不要生气。”

	“恩，快说吧，最讨厌别人卖关子了。”

	“就是，府里说你的脸一天到晚包的严实，说不定是个极世美男。”说到这里小突停了下来，四处张望了几眼，神秘兮兮的压低声音道，“府里都在猜，你是不是以色侍君呢。”

	顾言一听就懵了，这是哪跟哪啊！

	小突却以为他默认了，“嘿嘿，我猜也是这样，你看殿下对你多纵容啊。对了，看在你我兄弟相称的份上，哪天给兄弟我看看你的真面目呢。”

	顾言心里一阵怒气，抬起一脚，狠狠的把小突给踢出了马车。

	顿时哀号声响彻天空，前方的人马纷纷停顿了下来，方静也不例外的向后张望，只见顾言站在马车门边，双手叉腰，大眼圆瞪，怒视马车前面倒在地上的人，而马车上的其他人则吓得缩在一旁。

	看清楚发生了什么事之后，方静只是微微一笑，便吩咐继续前行，惹得所有人都开始以奇怪的眼光盯着顾言，估计全场的人此刻心中只有一个念头——传闻是真的！

这下顾言是跳进黄河也洗不清了！

第十五章 方晴

	顾言一路郁闷那个所谓的谣言直到燕苍山下，瞪了一眼萎缩在角落，委屈的看着自己的小突，冷冷的哼了一声，大摇大摆的下了马车。

	却在见到现场的盛况后被吓到，如果说刚才在静王府的大门口是浩浩荡荡的话，那现在就是千军万马的景象了，看来京城一带的卫兵应该是尽数达到了，还有无数的家眷车马，那些贵族女子一个个打扮的花枝招展，就怕被别人比了风头。

	顾言看傻了眼，被身后的小突推了一把才回过神了，看向小突，却发现他在朝自己挤眉弄眼的，顾言一时没会过意来，身后却响起方静的声音。

	“你在做什么？”

	顾言转身，看见本该在最前方的方静不知何时来到了自己身边。

	“殿下怎么到这里来了？不是说不要和我靠太近么？”顾言还有点记恨方静，本来谣言这码子事情不是方静的错，但是他就是转嫁到了他身上，谁叫他是绯闻的男主角呢。

	“我在前面看你心不在焉。”方静看了顾言的两眼，“你不会是在意那些谣言吧？”

	“没有！”不想被猜中了心思，顾言都没想就否定掉。

	“好了，跟我走吧。”方静不管形象的拉起顾言，又引起了周围人的侧目。顾言扫视过去，发现竟还有刚才见到的美貌侍妾，此刻她正以一种说不清道不明的眼神看着顾言，搞的顾言心里纠结的慌，看来美人也是误会他跟方静的关系了。

	“去哪里？”

	“面圣。”

	“啊？”“啊！！！！！！！！”

	……

	以上是顾言跟方静没头没脑的对话，等顾言明白过来的时候，已经在通往王帐的路上了。

	顾言心里直哆嗦，真正的皇帝啊！以前只有在电视上见过演员扮演的假的，那种一生气就能砍人脑袋的东西啊。

	顾言下意识的摸摸自己的头，纱布还是包着的，他又开始胡思乱想起来，不知道皇帝会不会一时兴起把他当成珍兽来养？那就真完了……

	“殿下，我肚子疼。”顾言抱住肚子哀嚎，反正脸包着，方静看不见表情，只要嚎的凄惨一点就好。

	方静转身看着顾言，没有吱声，就在顾言以为他看穿自己的伪装时，方静说道：“那你先回我的大帐休息吧，大帐就在王帐的左边不远，门头上插着我的静王旗。”

	“好的，好的。”顾言激动不已，完全不把平民难得一见的皇帝当个宝，就这么浪费了一次“几世修来的福气”的机会。

	“注意不要迷路了。”方静刚说完，顾言就一溜烟跑不见了，看的方静以为他真的要蹲厕所不行了。

	顾言从方静那里溜出来，一路顺着自己的左手边走，却始终也找不到方静的大帐。就在顾言跑了不知道几圈，接受了无数侧目的眼光之后，终于颠不动了。

	“操！毛右边！屁都没有。”顾言不顾形象，骂骂咧咧的瘫坐在地。

	“喂，你是什么人？”一个好听的声音传来，貌似是还没变声的男音。

	顾言转头望去，随即呆愣，他感觉到自己的口水都快流出来了。

	妈呀！真可爱的男人，不，大男孩啊！

	眼前的男孩大约十四五岁，漂亮的瓜子脸，配上圆润的大眼睛，还有小巧的鼻子和樱红的嘴唇，与他相比，连天下第一美女都不算什么。

	这么可爱的男孩，不会是哪家权贵带来的男宠吧？上帝啊，赐一个这样的美人给我吧，即使把我变成同性恋也无所谓！显然顾言又忘记了自己现在的性别！

	“你流口水了哦。”男孩好心的提醒。

	顾言尴尬的擦擦嘴角，“嘿嘿，你长的真好看。”

	“哼，要是别人说这样的话，我早就叫父皇砍了他的头了。”男孩嘟着嘴说道，“可是你长的这么傻，哼，就饶过你吧！”

	“父皇？”顾言这才反映过来，能叫父皇的全世界只有皇帝的四个儿子，大皇子方静，二皇子方寒，以及三皇子方原他都见过，那眼前的这人不出意外，便是……

	“你是四皇子方晴？”顾言小心翼翼的问。

	“大胆，竟敢直呼本皇子的名讳！”方晴装作很生气的样子，但是瞪了不过三秒钟，立刻笑了起来，“嘻嘻，不吓唬你了，你的脑袋包扎的让我好想笑哦。”说完方晴还伸出白白嫩嫩修长的手指摸了上去。

	“你的脸怎么弄的？”方晴对包扎成这样的脑袋很是好奇。

	“一个白痴给我弄花了。”一想到方静撕开那张假皮，搞得自己面目全非，顾言心中不由的泛起一阵委屈。

	“那一定很痛吧。”方晴面带心疼的看着顾言的头。

	那真挚的眼神，看的顾言心头小鹿乱撞，直接想把眼前的人扑倒，但是理智还是有的，这人毕竟是皇帝最疼爱的儿子！

	“不疼，过几天就可以拆了。”顾言很感动居然有个人真心关心他的脑袋，而不是一味的嘲笑他包扎的诡异好笑，而切这个人还是皇子。

	“真的吗？”方晴高兴的笑了起来，微风吹拂他柔柔的长发在那细嫩光滑的脸上，像极了冬日里破冰的暖阳。

	“恩，真的。”顾言不禁也被他感染了起来，心情顿时舒畅了许多。

	“那，拆开后一定要给我看看你的模样哦。”此刻的方晴完全是个没长大的孩子。

	“恩，一定的。”

	“拉钩钩。”方晴伸出自己美丽的小指，勾上顾言的小指，“就这么说定了哦。”

	“恩，说定了。”

	“对了，我还不知道你的名字呢。”方晴问道。

	“我？我叫顾言。”这是顾言在异世第一次毫不犹豫的将自己的真名告知与一个完全不熟知的人，不知怎地，就是不想骗眼前这个看着纯真美丽，也很善良的孩子。

	“恩，我记住了。”方晴看看身后不远处的大帐，“我该走了，不然母妃又要责骂我了。以后再见哦，对了，给你这个，拿着这个，可以随时到我的大帐找我玩哦。”说完，方晴递个顾言一个看上去就价值不菲的玉佩，便转身离开。

顾言看着方晴离去的身影，暗自叹道，多么可爱的孩子啊，可惜了他有个妄图插足政事，玩弄权势，蛇蝎心肠的母亲。

第十六章 重见天日

	问了很多人，才知道自己跑反了地方，王帐的左边和自己的左边，方向不一样。

	一路小跑顾言才看见远远的写着方静的“静”字的大旗。正想来个最后的冲刺，却不想被人拦住了去路。

	细看，原来是柯雅天。

	“咦，你怎么会来这里？”顾言看着柯雅天，一脸的好奇。

	“我是护国将军的女儿，自然会来这里了。”柯雅天一脸不以为然。

	“对了，我脸包成这样，你怎么认出我的？”

	“哼！看你的五短加那个飞机场身材就知道了。”柯雅天一脸的欠扁。

	顾言很想发作，偏偏又顾忌到她身边一堆拿奇怪眼神看他的侍女。

	柯雅天也看了身边的侍女几眼，示意她们站远点，随后拉了顾言往边上走了几步，低声说道：“方静取消和我的婚约了，你知道是怎么回事吗？”

	“啊？为什么会取消？”顾言显然不知情，但是心里暗暗咂舌，柯雅天这回的面子全被扫干净了啊，方静这招太狠了，让柯雅天以后怎么嫁人，柯雅天该恨死他了吧。他偷偷瞥了柯雅天两眼，果见柯雅天用分外怨恨的眼神看向远方。

	半响，她才冷冷开口道：“我一定要让他死心塌地的爱上我！”

	顾言不禁打了几个寒颤，悄悄的拂开柯雅天拉住他的手，小心的赔笑道：“呵呵，我去帮你打探打探原委。”说完便一跐溜跑掉了，让柯雅天想抓他都来不及，在那里气的直跺脚。

	顾言溜出柯雅天的势力范围，像后瞟瞟，确信看不见她人了，才停下来喘息，刚歇没多久，又被人拉住了隔壁，吓得他反射性的要跑，身后传来的却是方德的声音。

	“你跑到哪里去啦？”

	顾言转头看去，只见方德焦急的拉住他往静王主帐内走去，“殿下帮你请了王宫御医来，特意为你的脸拆包扎，你居然到现在才来，不知道御医很难请吗！”

	“殿下呢？”

	“殿下不回来了，一会要祭祀，随后是参加中午的王宴，下午还有皇室狩猎的正式的式和狩猎的相关安排会议，晚上我们一起去参加晚宴，然后才和殿下一起回来。”方德流畅的说出了今天一天方静的行踪安排。

	“晚宴？我们都要去？”顾言很是惊讶，连侍从都要一起去吗？真是太优渥了。

	仿佛看出来顾言在想什么，方德不客气的死拍了一下顾言的后背，“你小子想什么呢，真以为人人都有你这么好命啊！去参加晚宴的人都是殿下亲自选的，每位皇子都能携带家眷十人陪同，而其他官僚则只有六个名额。”方德瞟了瞟顾言，又继续说道，“你小子不知道有什么特长，竟让殿下特别开恩，指明要你一起赴宴。”

	顾言淡淡一笑，这些宴会，他还真的是不怎么稀罕啊。

	两人一路交谈，不知不觉竟已到了大帐，方德领顾言进入大帐，只见一年近花甲的老太医正不耐烦的对着帐门东张西望。看见方德的身影这才安心做了下来。

	“姚太医，这就是静王殿下请您帮忙看看的小侍从。”方德恭敬的对老太医作了一揖，“请您给他看看，殿下是希望不要留下疤痕。”

	老太医不耐烦的看了看方德，便示意顾言在他身前坐下，动起手来一层一层的把他那包扎的严实的纱布揭开，问道：“你这脸是怎么弄伤的？”

	“是静王……”顾言刚委屈的说了一半。

	“是这小子自己不小心弄的。”方德插嘴说道。

	这时纱布依然揭开，露出顾言本来的面貌，大眼，俏鼻，粉唇，若非他现在以男子之身示人，绝对也是个倾城的小家碧玉。

	但是在他两侧脸颊上却有细细的疤痕和嫩色的痂，以及有些刚掉疤的深粉色嫩肉，显然是没有好的透彻，但这样的容貌却也震到了一边的方德，他心中默念：难怪静王对他如此宠爱纵容，没想到竟是如此细致的一个美人。但是他却不知道方静其实完全没有算看过顾言完整的脸，要是方静看见他现在的容貌，少不得扒开他的衣物确认一二，因为此刻的顾言跟那日方静在安国寺所见，让他日思夜想的人儿几乎一摸一样的。

	老太医对着顾言的脸轻叹了两声道：“恢复的很好，看来是用了宫里的好药了，不用担心，长好了的嫩肉过几天便能恢复原貌，倒是这些嫩痂……”

	“这些嫩痂怎样？”方德显然受到了方静的关照，特别的在乎顾言这张脸，也不知道是不是方静后悔了自己养顾言一辈子的誓言。

	顾言却不管这个，凑上脸去，靠老太医很近，大眼瞪住他道：“不许留疤痕！”

	“老朽正要说这个，这些个痂要好好保养，等他自动脱落，要是硬去弄他，必定会流血，到时候就不好说了。”老太医说完从药箱里拿出一瓶东西来，“现在无需包扎，让他见见空气好的会快些，但是要注意保持清洁，洗脸之时只需拿湿布轻逸就好。这是宫内密药，每日擦拭，不出三日便会自动脱痂了。”说完便起身离开。

	顾言拿着这个药，又摸了摸自己的脸，仿佛还是不够，去取了铜镜来左照右照，得意洋洋，觉得自己真是世间少有的美人，柯雅天，杨希等人又算什么。他这会倒把自己算成是个女人了，真是会自己安慰。

	“恭喜，恭喜啊，你这张脸终于重见天日了。”方德凭直觉认为该拍点顾言的马屁，“没想到你这脸竟然这般好看，呵呵。”方德搓着手，想起以前对顾言不好的态度，生怕他在方静的枕边闲言闲语，显然他是极其相信那个谣言的。

	“呵呵，我忘记了，当初你进府好像扮成了个老花匠，现在还不知道你的真名呢。”方德无比紧张。

	“我？你就叫我小篮子吧，买菜的那个篮子。”顾言不甚在意，拿起那瓶子，便开始擦起脸来。

见方德还在身边走来走去，便说道：“你先去忙吧，晚上晚宴之时叫我就好。”方德应了一声，便走了出去。擦着药的顾言突然想到答应了方晴要让他看自己的脸，看看时间还早，便决定前去找他。

第十七章 晚宴

	回忆着来时的路线，为了避开柯雅天，顾言特意绕开帐门，走每个大帐的背面穿过。

	顾言哼着小曲，一想到那个水嫩嫩的孩子，心里隐隐动心，伸手入怀摩挲着方晴送他的玉佩。

	正在想着自己的小心思，却听见耳边传来方晴的名字，顾言不禁停下脚步侧耳倾听。

	“今晚我们安插在方晴身边的人会引出方晴，到时候你们几个不声不响的做掉他！”

	“方晴岂是这么好引诱的，我怕……”

	“没什么好怕的，方晴生性活泼好动，对未知事物充满好奇，只要利用这一点，简直容易透顶。”

	“这次任务关键是要方晴死的不像人为，这燕苍山有无数猛禽，老七，你的大钢牙造成的伤势正好和这些禽兽的利爪相似。”

	……

	顾言听的心惊胆战，这些人竟然是要去诛杀方晴了，一想起那个纯真可爱的孩子，顾言的心就一阵揪痛。

	他定了定心神，刚想转身离开，却听见他们提到了另外一个人，“这件事办好了，静王有赏。”

	方静！

	居然是他，那个对自己纵容宽心的人，竟然要诛杀自己的亲弟！

	顾言下了决心，一定要破坏，不能就这么容忍这个孩子被杀死！不能容忍方晴做出如此恶事！

	他偷偷跑到方晴的大帐，问明侍从却得知方晴与肖贵妃一同去参加议事去了，怀着忐忑的心情，顾言回到方静的大帐内思索起来。

	古往今来，在中国的历史上，为了王位弑父杀兄的不在少数，最著名的例子就是当年的秦王李世民。李世民一生为政清明，做出了开元盛世，或许让他的兄弟当皇帝，大唐帝国没有这么繁盛，但是顾言始终不觉得这是对的，血浓于水，虽然说一旦你不诛杀兄弟，你的兄弟便会诛杀你。

	要是偏说这是为皇位之争，但方晴毕竟还是个孩子，他没有要当皇帝的野心！为何不能放过他！

	顾言甚至想到，这一切都是肖贵妃的错，宁愿杀了肖贵妃也好，为何偏偏是方晴！那个笑着和自己拉钩钩的孩子。

	没有头绪的乱想，心里越来越烦乱，不知不觉天已经黑了下来。顾言摸了摸瘪瘪的肚子，走到大帐门边，居然没人给他送午饭，抬头看了看天色，这会晚饭时间都快过了。

	就在考虑要不要去找点吃的的时候，方德的身影匆匆而来，“快！你还愣着做什么？晚宴就快开始了，你和我们一起走吧。”

	“我们？还有谁呢？”

	“还有殿下这次随行的三位侧妃夫人，三位夫人都已经梳洗等候了，我们这就过去陪着夫人们一起去晚宴。”

	顾言心道：大概就是出发时看见的那几个极美的女子了。

	方德快步在前，走了没多远，便看见了在那里等候的几个美女，顾言这会心思全在方晴的身上，便没有在意这几个女人，殊不知她们早已将他看了个遍。只见几个女人的眼神如狼似虎，一开始顾言的脑袋包扎的严实，她们不知道顾言的长相，这会撤了绷带，露出原本清秀的脸庞，这几个女人顿时感觉到了危机，看着顾言的眼神当然不似开始的漫不经心，个个带着丝丝的狠毒。

	顾言想着自己的心思，对于流窜于女人们之间诡异的气氛，身为下人的方德也不敢多嘴，匆匆催促了一下，几个人这才往王帐走去。

	一路上，方德抬头看天说道：“夫人们有没有多带点衣物，晚上可能会降温下雨。”

	一开始那美丽女子说道：“哦，方总管怎么知道会下雨？”

	“回，玉夫人，我看天色乌云盖顶，空气中也有阵阵凉风，所以便猜测出天要下雨了。”

	“方总管不愧是在静王身边的人，真是见识广博啊。”被称作玉夫人的人，不痛不痒的拍着方德的马屁。

	“哪里哪里，夫人过奖了。”

	顾言一路哈欠的听着他们无聊的对话，脑子里想的更多的还是怎么把消息传给方晴，希望他不要被引诱才好。

	等达到晚宴的王帐处，顾言才发现这晚宴时多么的豪华庞大，整个宴席呈半圆形，中间高台上是方腾的案几，方腾的身侧有几个副座，应该是贵妃等人的位子，主案的下面是四个案桌，应该就是四位皇子的了，随后左右两侧各有无数的案几散开，顾言目测近有几百人，而在这些案几的后面是些白巾铺地，看来时给随侍的侍从席地而坐。而最中间正对着主案的就是表演的舞台了。其中用华丽的圆毯铺地，不能不说奢侈之极。

	玉夫人等人显然极其适应了这样的宫廷晚宴，带着侍女径直那并排的四个案几走去，看来是随侍方静的案几左右，顾言刚想跟去，便被方德拦了下来。

	“你不能去，你跟我去侍从的白巾区就好了，那些都是主子们坐的地方。”

	顾言刚想去到案几那里，好歹可能离方晴近点，这下可好，被方德直接拉到了案几的外围。

	顾言一直郁闷，直到方腾等人入座。

	群臣尽起，大声呼道：“吾皇万岁。”方腾一摆手大家井然入座，方腾身居高位，而在他身后而立的女子，顾言猜测，自然就是最受宠爱的肖贵妃了。只见她虽有三十多岁，却风韵迷人，眉宇间竟还有闺中女子的单纯感，难怪方腾这么宠爱她。却殊不知这看似单纯的表皮下，是险恶重重的心。

	随后出现并入座的便是，方静，方寒，方原与方晴了，四人也接受了众人朝拜，随后像方腾作揖，待所有人坐下后，歌舞表演就唱开了。

	身边的方德大喇喇的看着那些衣着朦胧的舞女，还不时的哼着小曲，顾言以往对这些很是感兴趣，今日却提不起劲来，一双大眼动也不动的盯住主座上的那四个人，尤其是方静与方晴。

	只见方静身边伺候的果然是那个玉夫人一行，那女人笑容满面，小鸟依人，体贴的伺候着方静，但是方静却显得不太集中，眼神不时往人群中瞧着，像是在找什么。顾言直觉的认为他是要害方晴，所以在紧张而已。

	再看方晴身边，随侍着两个侍女，也不知道到底哪个是被方静收买的坏人。顾言只能死死盯住那里的一举一动，连平时很感兴趣的歌舞都无法吸引他。

正在宴会即将进入高潮时，天空果如方德预料的那般阴暗了下来，那死气沉沉的天空仿佛在昭示着什么，竟有种泣血的阴冷，顾言不禁抬头仰望，一个寒颤过后，再向主座望去，顿时大惊，方晴不见了！

第十八章 心动

	顾言大惊，急忙站起来左右望去，却哪里还有方晴的影子。再看看方静等人，依然兴高采烈的坐着，连肖贵妃都温顺的给皇帝倒酒，不时的指点指点下面的舞姬。唯独缺了方晴，这帮人真是不长眼睛么，这么大的人不见了，都没有反应的！

	顾言高高站起，焦急的扫视人群，他与方晴的关系其实并不是很亲密，但是这个单纯的孩子，却很轻易的揪住了他的心，或许可以理解为顾言变成了女人，对着小帅哥心动发花痴而已，可是就是这么莫名其妙的被套住了，心中有了他的位置。

	天地可怜，顾言终于在人群中找到了一个和方晴相似的身影，他绕过人群，快步的跑了过去。不知道那些人是用什么引起了他的兴趣，竟使得方晴肯跟他们走。

	顾言跑到那人跟前一见，果然是方晴，只见他瞪着大大的眼睛，好奇的问着眼前的人：“真的吗？”

	顾言立即冲过去，拉住方晴的衣袖，掏出了方晴给他的那亮眼的大玉佩，在他眼前晃了晃，果然成功吸引了方晴的注意。

	“你是谁？怎么会有这个玉佩？”方晴一个劲的盯住这个玉佩，似要看出其中的真假。

	顾言看了一眼正谨慎的瞪着他的人，转头对方晴说道：“殿下来这里一下，小人有事情要跟您说。”

	方晴不明所以，但是看见他自己的玉佩只有乖乖跟着顾言走的份。

	带着他到了那人听不见的范围，顾言立即换了表情，笑的很是开心的对方晴说道：“哦啦啦，是我啦，我脸上的包裹拆掉了。”

	方晴这才仔细就着不远处的火光打量着顾言的脸颊，这一看竟然看得有点痴了，“原来是你哦，长的真好看，要不是早知道你的性别，我以为你是女孩子呢。”顾言，哦不，小篮子的太平公主身材，真的很容易误导别人。方晴好像觉得自己这样说人，不似太礼貌，却有有些不好意思的挠挠头，又瞟了瞟顾言，“我觉得你真好看。”

	“呵呵，你好笨啊，听我声音都听不出来。”对着可爱的方晴，顾言不禁放肆了起来，仿佛身份地位都不重要了。

	“哪有，我也是被愣到了嘛，睡叫你长的这么好看。”

	顾言陪着笑笑，低下声悄悄问道：“刚刚那个人跟你说了什么？”

	方晴歪了脑袋，想了想：“那个人？你是说刚刚和我说话的那个侍从么？”方晴眼睛亮了起来，“他跟我说，在我们这个狩猎场的后面，就是燕苍山的深处，有罕见的神鸟，问我要不要去看看。对了，你要不要跟我一起去？”

	“你想去吗？”顾言反问方晴。

	“想啊，神鸟诶，我都没见过，很好奇的。”方晴童心未泯，一脸期待的看着顾言。

	“不要去！”顾言态度坚决，竟然一下子吼了出来。

	“为什么？”方晴微愣。

	顾言一时间也找不出好的借口，总不能说自己是方静的人，直接告诉方晴有人要害他，这会倒是搞得自己骑虎难下，只好支支吾吾说道：“天色已晚，而且我看也要下雨了，还是不要去的好。”

	“没有关系的，二皇兄也会一起去哦。”方晴指了指依然坐在王帐前兴高采烈的看着歌舞的方寒。

	“方寒也去？”顾言突然不明白这出戏是怎么唱的了，但是听到方寒也去，便放心了很多，“我也能去吗？”

	听见顾言的话，方晴大喜：“真的嘛，我们一起去吧，人多热闹。”说完拉起顾言的手，晃悠了起来，像个撒娇的孩子，顾言顿时脸红了起来，仿佛心底最柔软的角落被人掀开，不自己的就像对他好。

	“恩，一起去，我会保护你的。”顾言呢喃道，仿佛是给自己的肯定。

	“你在说什么呢？”方晴没有听清顾言的话，可爱的笑脸凑到顾言跟前，温热的气息扑在顾言的脸上，搔的人心慌慌。

	干咳了一声掩饰了自己的尴尬，幸好是晚上，火光照不出顾言的脸红，不然他得被自己给羞死。

	“二皇子什么时候过来？”

	“二皇兄马上就来，他对这些奇花异草，古怪生物最感兴趣了，所以今晚上山也是他提议的。”方晴漂亮的脸孔上掩饰不住的兴奋，“可惜了大皇兄和三皇兄不去。”

	“他们为什么不去？”

	“唉，他们都在为明天的围猎准备啦，大皇兄和三皇兄都威武不凡，明日初猎，一定都想拔得头筹，所以他们都托辞说今晚要好好休息。”方晴说完低下头去看了看地上，脚不安的在地上划动。

	顾言心里一动，缓缓问道：“你呢？你不想赢吗？”

	“我？我不想，而且也没实力去赢，我只想做我开心的方晴就好，大哥和三哥都是最棒的，他们应该是属于顶端的。”说完狠狠的叹了口气，“可是不是所有的事情都是可以顺意的。”方晴话中有话，但是顾言却明白了他的苦衷。

	方晴不希望争夺王位，虽然他也想站在顶端，但是他很清楚自己的能力，不做无谓之争，只要开心就好，但是他的母亲肖贵妃却处处处心积虑，想要把他推到最高点。

	“人生不如意十有八九，只要自己开心，何必纠结于无谓的小事。”顾言看着方晴的脸真心的叹道。

	“呵呵，虽然我们认识不久，但是我觉得你真的很有思想越主见哦，不像是一般的侍从，你一定也有自己的故事吧，有空一定要说给我听哦。”方晴笑的灿烂，明亮的大眼恍若天上的明星，忽闪忽闪的放射出属于他的光芒，他抬眼看向天空，不知道沉思着什么，突然手指天空说道，“看，那边的星星好明亮，好像你的眼睛。”

顾言微愣，自己与他竟想的一般的心思，顾言觉得自己就此沦陷，他伸手拂拂自己胸口跳动的心，这火热的感觉是什么？难道自己竟真的钟情于这才见两面的半大小孩？那也太不可思议的愚蠢了吧！

第十九章 遇袭

	顾言不断的安慰着自己这不可能的事实，却没注意到方寒偷偷溜了过来。

	“啧，这个小美人是皇弟你的……嘿嘿。”方寒笑的猥琐，顾言不露痕迹，既然有方寒跟着，方晴应该不会有多大的危险，除非他们连方寒也害，自己一定要看好方晴，不能让他有丝毫的闪失。

	“二哥，这个人是男的啦，是我新认识的朋友。”方晴不好意思的挠头，“我们还是快走吧，被人发现就不好了。”

	方寒嘿嘿笑了两声，唤来约二十来个侍卫跟随护卫，一行人便轻装上路，直往伸手不见五指显得很幽深的燕苍山山腹而去。

	 仅仅依靠侍卫手中的火把照明，但森林里的树木仿佛会吸收那些光亮一样，即使有光，依然给人沉闷压抑的感觉。顾言小心的盯住身边的方寒，生怕他突然做出什么举动来，连那些侍卫也有如狼似虎的感觉，揪紧方晴的胳膊顾言不禁有些哆嗦。

	不知道走了多远，顾言只觉得腿脚仿佛就要断掉了似的累。

	“还没有到吗？”顾言疲惫的声音响在那幽寂的密林深处，仿佛惊扰了夜的安稳。

	“还没有呢，再一会就到了。”领路的人声音淡淡的从前方传来。

	“嘻嘻，要看神鸟，肯定得花上一番力气的，据闻此鸟只在夜间能够看见，它们在夜晚发出似太阳的光芒，光耀大地，而白日，此鸟因与阳光同辉，所以呈现隐形。”方寒在顾言身前不远，乐呵呵的解释着，“所以，我们必须要夜晚前行。”

	“恩，我倒是很盼望看见这样的神鸟呢，它一定神美非凡。”方晴的脸上一脸的期盼。

	方寒乐呵呵的掉头，正想说写什么，却被一豆大的水滴打在脸上，刚想发怒，却又有更多的水滴滴落。

	“不好，竟然下雨了。”前方领路人小跑到方寒和方晴面前说道，“二殿下，四殿下，我们需不需要找个地方避雨？”

	方寒刚想看看天气，没想到一个强烈的闪电就此劈来，和着巨响的雷鸣，仿佛打在了不远处的某棵树上，吓坏了身后的方晴，“二哥，我们还是躲躲吧。”

	方晴话音刚落，暴雨就倾盆而下，一时间懵了众人。但是短暂的懵懂之后，便是不知何人的大吼，“保护两位殿下避雨。”

	一行人匆匆往山里跑去，没有目标，只盼望找一个可以栖身的洞穴。此刻火把早已熄灭，只靠着那一道道闪电的光亮认路，顾言和身边的方晴早已经成了落汤鸡，两人紧紧握住彼此的手，在雨中一路狂奔。

	就在两人奔跑的快要精疲力竭时，突然有一支暗箭从正前方射来，位置竟直达方晴的心脏，顾言大惊，伸手拉了方晴一把，或许是因为雨水的阻力关系，箭射来的速度竟显得很是缓慢，居然被方晴躲过这看似凶猛的暗箭。

	“有埋伏！”顾言低吼一声，拉住方晴更加快速的往前跑，敌暗我明，这时最需要一个避身的场所。

	“是大哥，还是三哥？”方晴的口气竟然显得很伤感。

	这时又一支暗箭射来，这次竟对准顾言，仿佛知道顾言是他们的阻力一样。顾言轻巧躲过，“为什么不是方寒？”

	“二哥？不，不可能，二哥最无心皇位，不会杀我！”方晴奔跑中看了一眼顾言，“连累你了，不好意思。”

	说完大大的叹了一口气，就着奔跑时凌乱的呼吸，重重说道：“为什么？我明明无心皇位的。”随即又安静起来，只有两人那因疾奔的呼吸声响在雨夜的寂渺的空气中，竟似无声的哭诉，带着伤感的沉重。

	两人不知道跑了多远，眼尖的顾言看见不远处好似有一个洞穴，随即他带着方晴，二人双双往洞穴而去，等他们到达洞穴后，却早已不是用落汤鸡可以形容的惨状了，两人各自拍打着身上的水，彼此身上的水沾到对方的身上和脸上，不由得相视，随即哈哈大笑起来。

	“你看你，好惨哦，像在水里泡了好几年。”方晴笑嘻嘻的指着顾言，脸上因为雨水的拍打和冷风的吹拂而微微发紫。

	“你不要笑我了，你也是这样啊。”顾言看了看四周，“看来我们和其他人失散了呢，首先得生火啊，不然我们都得冻死在这里。”

	说完率先在洞里找了起来，这洞不算太大，洞内也不是很深，圆圆的恰好像一个小小的窑洞，顾言在洞里的地上捡了点枯树枝，又捡了两块石头，学起以前电视里经常看见的方法，用石头相互对划。方晴显然没有看过这样的生火方式，好奇的很，便问道：“这样就能生起火来么？”

	顾言正在和那两块石头奋斗，哪有心思管方晴，那该死的尸体，都快划烂顾言的手了，也没见出一丁点火花。

	方晴显然对这个很感兴趣，学着顾言的样子挑了两块石头，用力的上下摩擦过去。

	“呼”的一声，一团小火苗成功的打在了枯树枝上，没想到顾言奋斗了半宿的东西，被方晴这么轻而易举的搞定了。顾言傻愣愣的看着方晴，心中暗自叹道：这才是实力啊！

	方晴显然心情很好，就着光亮，又去捡了很多枯树枝放在火堆旁边，加满树枝之后，伸了个小小的懒腰对顾言说道：“我们睡觉吧，明天一早还要下山呢，嘿嘿，悄悄回大帐，争取不被父皇他们发现。”说完就在火堆旁躺了下去。

	“喂，你的湿衣服不脱掉睡吗？小心着凉。”顾言好意提醒。

	方晴笑道：“不了，穿在身上干的快。”

顾言摇了摇头，心中暗叹，这是什么谬论，希望他不要生病才好。想着又加了点树枝，让火烧得更旺。顾言脱下自己的外衣，走到一旁的石壁边，用力挤掉那衣服上的水，只到衣服上不再滴水了，这才穿回带着湿气的衣服，学着方晴躺在火堆边沉沉入睡。

第二十章 逃脱

	一觉睡醒，顾言浑身酸痛，仿佛刚穿越来的那天的感觉，要死不活的样子，起身走了两步，竟有点眩晕，鼻子里也有要冒火的感觉，他刚想叫方晴醒来，嗓子也是阵阵疼痛，看来自己是感冒了。

	叫了叫方晴，对方竟然睡的跟小猪一样，叫了老半天都没反应，顾言宠溺的看了一眼方晴，让他就这样继续睡会吧，昨天确实累坏他了，顾言走向洞口。

	昨晚那瓢泼般的大雨洗刷后的痕迹早已经被此刻灿烂的阳光所抚平，仅余下格外清爽的空气，预示着昨晚有一场大雨，以及，那雨中的暗箭！

	是那时候偷听到的杀手吗？他们会那么弱？他们还会不会来？

	顾言心中突然就乱了，必须平安的带回方晴！

	“为，方晴，你醒醒。”顾言来到方晴身边，大声的叫唤着他，但方晴居然没有任何反应。

	顾言大惊，但随即平下心来，摇晃起方晴来，只见方晴“唔”了一声，依旧沉沉睡着，顾言听见他的声音，心中略微放心下来，笑嘻嘻的伸手拍像他的脸道：“喂，懒虫，太阳晒屁股啦。”

	可是却在拍上他身的时候，大惊！那火热烫人的温度，方晴居然发烧了！

	“糟了！这可如何是好？”顾言一时间乱了手脚，不断的拍打着方晴的脸，希望他能清醒一点，早知道昨晚就该硬把方晴的衣服扒了的。

	“唔，水……”方晴的声音极为虚弱，高烧使得他的身体极为缺水，漂亮的嘴唇都因此而干裂。

	“水？我去哪里找水呢？”，顾言急的团团转，就在左右张望的时候，一小团明晃晃的光亮入眼，便是顾言昨晚从自己衣服里挤出来的雨水，没想到正好挤在石壁上，而那块石头的不平整，恰好中心有一个小凹坑，那雨水便挤在了小凹坑里，虽然被石壁消耗了很多，却还剩下大约一小瓢的量，够方晴稍稍缓解一下了。

	“来，我扶你去那里喝水。”用力搬起方晴，顾言这才觉得做女人真的很不好，首先力气就小了好多，当然，他又忽视了自己也感冒无力的事实。

	费劲全身力气，顾言才把方晴挪到那一小滩的水边，虽然不怎么卫生，但是有总比没有好，方晴费力的睁开眼睛，凑上前去，像小猫喝水一样，伸出可爱的舌头轻舔那小小的水涡，看的顾言直吞口水，这个男人，怎么在病中都能这么的诱人呢！

	方晴喝了两口水，就再也喝不下去，想来那水的味道也不是太好，喝惯宫廷名茶的皇子，怎么能喝下这从衣服上挤出的肮脏的雨水。

	顾言趁着方晴还有意识，便对他说道：“我们现在要下山去，必须回大帐去，不然我们都得病死在这里。”

	方晴稍稍点了点头，便再也说不出话来。顾言只得费力的背起他来，像洞外踱步而去。

	下山的路比上山更为艰难，一个不稳当就有可能瞬间滑下去摔死，何况昨晚那场大雨的冲刷，导致了山路湿滑无比。

	顾言就这样小心翼翼的背着身上的人，不知道走了多远，也不知道摔了多少个跟头，衣服已经看不出花色与颜色了，就在顾言以为自己要瘫倒的时候，一群黑衣人出现在他的面前，来了！

	黑衣人并没有像电视或者小说里讲的那样，来几句缴枪不杀，或者此树是我栽什么的。这帮家伙显然没有职业道德，直接操了武器就上，顾言眼见的瞟见那冲在前面的家伙的武器，果然是像猛兽牙齿般的钢牙拳套，这下出现的是自己遇见的那帮真正的杀手了，方静雇佣的杀手。

	顾言深知自己不是他们的对手，而且背上的方晴的体温竟然越来越高，顾言急忙想要找出逃离的方法，对方的大刀已经招呼到自己的身上，正想往后躲闪，背后的方晴却发出一声惨叫，扭头看去，正是那大钢牙的家伙，居然绕到了自己的身后想偷袭方晴，估计那一爪本来是正对方晴的心脏的，可是现在却抓在了方晴的肩头，虽然保住小命，却活生生撕裂了方晴的肩膀，鲜血喷到顾言的脸上，心脏纠结的生疼。

	猛然气急之下，顾言竟不顾自己的身体，使出了师傅洛天笑那日新传授，却一直没机会施展的轻功，顾言背着方晴，且重感冒着，速度并不是很快，却应为出其不意的奇招，竟然拉开了和对手的距离，等那帮杀手回过神来的时候顾言已经冲出了好远。

	顾言丝毫不敢放松，大步向前疾奔，他觉得自己快要死掉了，呼吸喘不过气来，而且心脏就像要跳出来一样，脑子也昏昏沉沉，自己身上的温度居然有赶超方晴的意思，看来自己也发烧了，可是意念支持他不要倒下去，因为他想救方晴，这个牵引了自己心的男人。顾言也认命了，既然穿越来让他一个大男人变成了女人，他也不计较什么了，爱上了就是爱上了。

	温柔的看了瞟了一眼背上的人，加快轻功的步伐，竟被他看见了大帐，顾言深知其他人都是危险分子，必须把他送到王帐跟前才能平安，所以咬咬牙径直冲了下去。

	一路虽有士兵，但是看清顾言背上的人后，自然是没人敢拦，汇报的侍从早已把消息传给了王帐中的皇帝和肖贵妃，等顾言安全到达的时候，他二人已等候在王帐门前，御医早就接手，皇帝方腾这才放下高悬一线的心，顾言瞟了一眼王帐侧边，竟见方寒一动不动的跪在那里，身后是昨晚一起上山的侍从，顾言猜想他们看来是被方腾责罚了。

	方腾看向精疲力竭的顾言，正想说些什么，顾言刚看见他那蠕动的嘴唇，便再也支撑不住而晕倒了下去，在晕倒的瞬间，好似还看见了方静。

方静的脸色好古怪，仿佛吞下了一吨的苍蝇一样，顾言觉得要是自己有力气，一定会大笑三声，可是随着黑暗的来袭，顾言再也没有了知觉。

===============================================================

都没人给偶留言的呢，哪怕是在评论区灌灌水也好呢~5555555555555555~

第二十一章 方晴之死

	不知道睡了多久，忽悠悠的转醒后，顾言顿时觉得自己浑身酸痛，脑袋重的好像就要整个人倒过来，头朝下才觉得舒服，整个身体仿佛刚穿越来的那天一样的感觉，甚至是更严重的不舒服，顾言觉得自己是不是再次穿越了，那种就快要死掉了的感觉再次回来，让顾言感到深深的畏惧。

	半眯着眼睛，顾言伸手摸了摸身边，竟然不是一般的床，倒有点很湿冷的感觉，而且硬邦邦的好不舒服。

	突然耳边传来几声“吱吱”的声音，像是老鼠的叫声，还有湿答答的滴水声音，顾言疑惑，这到底是什么地方？怎么会有老鼠？

	顾言不安的睁眼，映入眼帘的不是自己以前穿越来的城墙处，也不是居住过的破庙，也不是在静王府的小屋，更不是这次狩猎住的大帐，倒有点像是牢房。

	牢房！？

	顾言大惊，顿时清醒了起来，回忆起自己背着方晴回大帐，然后晕倒的事情，好像在晕倒前还看见方静奇怪搞笑的表情。

	此时一个略微苍老的声音在顾言耳边响起：“这位姑娘，你总算清醒了啊。”

	顾言转头看去，却是那老御医，刚想开口问自己为什么会被关在牢里，牢门那厚实的铁链“咣当咣当”的响起来。

	顾言抬头看去，居然是方静来了。

	“静王殿下安康。”老御医恭敬的给方静请安，方静抬手让他起来，问道：“她怎么样了？”

	“回静王殿下，这位姑娘因受寒发烧所致昏迷，现如今烧已退掉，所以已无大碍。”

	方静听完表情稍有松动，轻轻走到顾言躺着的破床边，却板起脸严肃的问道：“你到底是谁？怎会和本王的四弟方晴晴王在一起？”

	“我是谁？怎么会在这里？”顾言一时不知道以什么借口搪塞方静，看样子他已经知道自己的肉体是女人的事实，而且这张曾经被他吻过的脸，他应该也认出来了吧，顾言无法回答，只好装傻反问。

	“你还装傻！老实交代你到底是谁？为何要害死本王的四弟方晴！”方静的话语竟带有浓浓的怒气，他不是一直很想杀掉方晴的么，真的是假正经。

	但是此时的顾言却疯癫了一半，他的心里只有一个念头：方晴死了！？

	这个消息如晴天霹雳一样打在顾言的心头，那个笑颜依旧存在在顾言脑海里，和他伸着漂亮的小指打钩钩的，有着大大的亮亮的眼睛，活泼可爱的性格的男人就这样的死掉了？！怎么可能，他那趴在自己背上的滚烫温度，还是那么的深刻清晰，那虚弱的表情还是那么的叫人怜悯心疼，他竟然死了？！是谁？是谁害死了他！

	顾言觉得自己的心就这样的跟着方晴死掉了，方静刚想上前继续逼问，老御医却一把拉住了他。

	对着方静疑惑的眼神，老御医诚实说道：“静王殿下，这人看来还没完全清醒，我看是有点发烧烧糊涂了。”

	方静看了看眼前呆坐着的人，沉声问道：“那怎么办？”

	老御医作了一揖道：“静王殿下，还是让她安心休息，让微臣再给她扎上几天针，估计情况就会有所好转。”

	“恩，这样也好，这个人可是害死本王四弟的最大嫌疑人，你一定要看好她，等她痊愈后，本王要让她交代一切罪证事实，以待父皇和肖贵妃发落。现如今父皇和肖贵妃哀伤过度，这件事已经全权交由本王处理。本王心疼亲弟竟然被人害死，心痛之余亦希望早日找出杀害本王四弟的凶手，为亲弟报仇。”方晴看着顾言，语气严肃而沉重，末了，竟然深沉的叹了口气，显得无比的意味深长。

	“静王殿下，请听小人一言，现在还不能断定这女子就是凶手，四殿下虽背后有兽类爪痕，但是经检测却是死于剧毒，这女子不过是双手上沾染了而已，她可是把四殿下亲自背回来的人啊，说不定是在路过的途中沾染上的呢？”老御医细致的分析着，他显然是看见方静矛盾的心情，这女子必然和静王有所瓜葛。

	顾言心惊，剧毒！方晴居然是中毒而死？难道不是被那杀手的武器抓到而死的么？而且自己的双手上居然有所沾染？！这太奇怪了。

	就在顾言苦思冥想之时，方静听从老御医的话，以为顾言是脑子空白，没有清醒，所以已然先行离开，老御医在看完顾言苏醒，并无大碍后也跟方静着走了，隐约间听见方静和老御医都交代了狱卒，要好生看管照顾顾言的样子。

	顾言回忆着自己最近做过的事情，接触到的东西，能想的都细细想到，以及那些杀手的一举一动。

	莫名其妙的灵机一动，突然一个危险的念头窜入他的脑海之中，顾言顿时疯了似的扒拉起自己的袖兜，心竟然有些疼痛和空虚，小心翼翼的掏出了从那个间谍下人小突那里替换掉的，那个本来是用来毒杀方静的剧毒，眼见那个包裹剧毒的黄皮纸还在，他颤抖的手，轻轻的撕着这纸袋，几乎无法拿稳。撕了许久，终于打开了，顾言的心也顿时完全的碎裂了——里面的毒药全不见了！

仔细想来，应该是雨水冲开了那黄纸包着的毒药，那毒药沾着雨水黏在自己的衣服上，而自己在山洞里挤掉了衣服上的水，那些水则被方晴喝掉了，原来竟是这样，哈哈，竟然是这样，顾言心里千疮百孔，方晴，自己隐约爱上的方晴，那个帅气，活泼，可爱的男人，竟然是死于自己之手！

=========================================================

唉，大家多多给小殇留言呢，缺点优点都欢迎，不然小殇心里实在没底啊~

还有小殇的群欢迎大家，具体号见公告，目前里面空荡荡啊~/(ㄒoㄒ)/~

最近一直在忙，更新也不及时，对不起看文的大家了~

第二十二章 游戏开始

	不想考虑太多，心里一片空白，顾言一直抱膝呆呆的坐在那脏污的牢房破床上，身边不断走过的老鼠不时的靠近他嗅嗅，甚至直接咬到了他，都无法引起他的注意力，这是以往爱干净的顾言绝对无法忍受的。

	不知道突然想起了什么，顾言突然抬头，看向牢房顶上的窗，外面乌黑一片，看来已经是深夜，默默的和衣躺下，顾言觉得自己太累了，刚知道方晴的死讯时心都要碎了，现在却平静到吓人。

	把心放到空白，很自然的入睡，呼吸平稳，牢房外面火把朦胧的光射到顾言平躺的身上，那淡淡起伏的胸膛竟让人觉得安宁静心，有种想将他拥入怀中的冲动。

	方静躲在那牢房破旧的角落，看着顾言入睡，心里顿时放下了许多。朝身后的狱卒摆摆手，随即就有人递上那钥匙，方静接到，那狱卒便乖乖退下。

	不想吵醒刚睡着的人，方静轻手轻脚的打开门，走到了顾言的床边，深深的凝视着，半响才叹了口气，悄然说道：“终于找到你了。”

	静静的在肮脏的床上坐下，方静伸手放到顾言的鼻子下，当确认他的鼻息沉稳，是真的睡着之后，才小心的俯下身子，亲吻着他思念了多日，当然也寻找了多日的人儿。

	其实顾言并不知道，方静为了寻找“女儿身的她”这过程是多么的辛苦，这人只有方静亲自看过，所以方静只愿亲自去找，他当然也去询问了柯雅天，但是柯雅天哪肯告诉他，一口咬定不认识，安国寺那里，方静也是天天去报道，在每天的那个时候都去等待，希望能寻找出蛛丝马迹，更多的时候像个没头的苍蝇一样在城里乱逛，查看每一个相似的身形。

	方静也不知道自己为什么这么的痴迷于那个身形，如果说光是看见了那出浴时的身形？可是方静成年至今，阅人无数，美貌侍妾也有不少，顾言的身材绝非最佳，小胸小臀，绝对的搓衣板，论相貌，顾言也非绝色，只有那传神的大眼睛动人一些，无法说服自己，可是就此沉迷，真正的爱恋是不需要任何理由的！

	细细的贴上顾言的唇，方静不敢乱动，生怕吵醒熟睡的人。可是许久后又觉得心痒难耐，那唇柔软细致，带着点方静意想不到的香甜味道，不由得深处舌头绕着顾言的唇形轻轻舔绕起来。

	熟睡的人仿佛感应到了什么，轻轻嘤咛了一声，吓了方静一跳赶忙离开了他的唇，可是顾言只是轻轻哼哼，动了动身子，粉嫩的小舌伸出舔了舔刚被方静舔弄滋润过的柔唇，便又安静了下去，可是又似乎想到了什么不好的事情，眉宇间纠结了起来，似乎睡的也不安稳起来。

	方静冷静的看着，直到顾言不再不安，轻轻的凑上去，用舌尖舔上顾言依然皱着的眉头，替他抚平不安的心。

	但是长久的思念，只是亲吻如何能抚平方静饥渴的心灵，渐渐的他在这个吻中沉沦，他想要更多，甚至想将顾言紧紧的揉入怀中，大掌难耐的抚上顾言的身躯，从小腹往上，渐渐到达小却精致的胸房。

	正沉迷之时，一个响亮的巴掌回旋在狭小的牢房里，只见顾言已然清醒，怒目瞪视方静，低沉开口道：“你TMD居然敢占老子便宜！”

	方静被一掌打愣，却很快恢复过来，沉声笑道：“看见你这样精神我就放心多了。”那笑意看的顾言毛骨悚然，“呵呵，终于听见你再次说‘老子’这个词了，明明是个姑娘家。”

	顾言怒目横飞，鄙视的瞪了方静一眼道：“姑娘，姑娘怎么啦，说‘老子’有罪啊！”

	“没有，只是觉得很亲切。”方静笑的开怀，顾言却觉得他无比的猥琐。

	“赶快滚蛋啦，不要杵在老子面前了。”顾言很想撕烂他的笑脸。

	方静收敛笑意一脸严肃，连带着着顾言也严肃起来。

	“我一定会救你出去的。”方静临走前留下了这句话，却叫顾言傻了好久。

	老半天回过神来却发现他已经离开了，顾言这才想起来，剧情不该这么发展的啊，自己应该狠狠的揍他一顿，甚至杀了他才对，不为自己，只为了这个人是间接害死方晴的凶手，要不是这人派杀手暗杀方晴，事情怎么会变成这个样子！

	顾言逃避现实，一心将方晴的死归罪于他人，而不愿承认是自己无意毒死方晴的事实。

	挠挠烦躁不安的脑袋，顾言不想再想下去，还是觉得睡觉最好，这样一切都不用再想了，于是便又重新躺了下去，继续入睡去了。

	直到顾言再次熟睡，站在牢房另一个角落的一个身影才再次出来，火光下映出的是柯雅天苍白的脸，她一心爱上方静，更指望方静能够爱上她，结果没想到今晚无意前来探望“老乡”顾言，却被她撞见这样的一幕，刚刚温柔的方静是她从来都没有见过的，是那样的帅气，那样的动人，可惜那温柔却不是给她的。美丽的大眼顿生杀意，瞪住那破床上再次睡着的人，恨不得拆他入骨！

	而在柯雅天带着浓烈的恨意转身离去之后，那牢房深处却又迎来了一个人，没想到这小小的牢房今晚居然这么的热闹，而且来的都是大人物，方原在看见前面离去的两人时，唇角不经意间露出那丝丝的阴笑。

方静，柯雅天，顾言，这个游戏真有趣，说不定还得搭上个静王一派的老臣——柯大将军。方原暗叹有趣，瞅了瞅睡着的顾言，心中暗动，皇帝方腾最疼爱的方晴死了，这好戏从今正式开始！

=================================================

今天遇到不开心的事情了呢~

没想到交友不慎啊~唉~

第二十三章 验尸

	次日一早，方静就来到方腾面前见驾，方腾怕肖贵妃难以承受丧子之痛一直住在肖贵妃的寝宫，肖贵妃因痛失爱子而伤心欲绝，这玩弄权势的蛇蝎女人，难得的露出真心的哀痛，白发人送黑发人倒也哀切。

	方静客套的说道：“父皇，请您节哀，儿臣一定要亲手找出杀害三弟的凶手，交给父皇和肖贵妃手刃出气！”

	看着方腾哀伤的表情，方静小心翼翼的说道：“父皇，现在牢里关着的那个人，她并不是杀害晴儿的凶手，而是希望救晴儿的人。抬眼看方腾表情还好，方静继续说道：“她现在身体状况很是糟糕，能否请父皇先放了她，让御医给她诊治诊治？”

	方腾想了想刚要应允，谁知哭的正起劲的肖贵妃突然插嘴道：“不行！”转而看向方腾，“皇上，这个人之于晴儿，可是嫌疑最大的人啊，臣妾恳请皇上对其用刑。”

	“不可！”方静听到用刑，心中大惊。

	“父皇，她要是真是晴儿的恩人，那我们可就是错杀好人了，那晴儿在天之灵也不得安息。”方静无奈下了狠话，要是肖贵妃真的发起疯来要用刑就完了，顾言那瘦弱的身子必然是受不了的。

	谁知肖贵妃矛头一指，竟转向了方静：“皇上，臣妾以前接到密报，有人嫉妒晴儿得您宠爱，便想了法子要害死晴儿。”凤目一瞪，竟直视方静，口中冷冷说道：“臣妾接到的密报中还说道，这牢里关着的人正是静王手下的侍从！”

	方静大惊，自己的侍从？怎么会？

	转念又想到那包子脸包住的小篮子，果然这几日并没有看见他的人，自己关心处于牢里心心念念的人身上，哪还有精力管小篮子呢，难道小篮子撒谎他们是姐弟，结果竟是同一人？

	就在方静思考之间，一个悠然的声音响起，“父皇，不如把牢里的那人交给儿臣审讯可好？”

	方原！？他来做什么？方静心中疑惑。

	“父皇，儿臣一定有办法将她嘴里所有的话给完整的问出来。”说道这里，低着头的方原不明深意的在方腾看不见的地方对着方静阴险一笑，诡异无比，“要是这个人真是晴儿的恩人，儿臣自当保她，父皇和贵妃娘娘也该谢她不是吗？”语气一转，再次开口已是冷然，“要是她真是害死晴儿的凶手，儿臣自当问明她幕后的全部指使，一网打尽后，交由父皇和贵妃发落。”

	肖贵妃正想说什么，老迈的方腾却摆摆手说道：“罢了罢了，就按原儿说的来，你们都下去吧，朕也累了。”

	话已至此，方静想说什么已是来不及，方原已经迈出殿外，方静快步跟上，在楼梯口叫住方原：“三弟稍等。”

	方原停下脚步，露出狐狸一样狡猾的阴笑，却在转身时变的正经道：“大哥有何事？”

	方静吱吱唔唔的无法开口，生怕被方原看出心中所想，被他夺去先机，让顾言置于危险境地。

	看着方静这个样子，方原倒是笑了出来：“大哥是否想问牢中之人？”

	“正是。”没想到方原倒是先提出来了，方静顿时轻松了许多。

	“大哥有兴趣的话可以和小弟我一起审问这个人啊。”

	“可以吗？”方静不敢置信，这方原一直和自己明争暗斗，方晴已死，方寒无心帝位，现在也就他和自己争了，希望他不要节外生枝才好。

	“当然。”方原笑的心无城府，但是方静却清楚那笑容背后的不简单。“只是……”方原故意停顿。

	虽然方静很不爽被人拖着走，但是事关顾言，不得不退让，于是笑的开朗，“只是什么？”

	“只是，父皇将此事全权交给了我，而且事关晴儿之死，大哥只是从旁陪伴，请勿影响小弟的发挥才好。”

	“可以，但是三弟能否考虑不用刑罚，毕竟她不一定真是害死晴儿的凶手，一旦错罚好人……”

	“大哥请放心，我方原绝对不是那种莽撞的人，自当审问清楚再做定夺。”方原笑的真心，“大哥，你我不妨这就去吧，早日找到真相，也好早日慰藉晴儿在天之灵。”

	说完在前面开路，便直朝大牢而去，方静思索片刻也随即跟上。

	一路上两人各怀鬼胎，没想到到了牢门口却看见了意想不到的人——方寒。

	方寒的神色很是悲伤，看见方静和方原一起到来也有些惊讶，这两人一向桥路分隔，今天居然破天荒的走在一起，还有说有笑。

	两人看见方寒，先是一愣，方原随即说道：“二哥怎么会在这里？”

	“我是想来看看那个人的，听说他是害死晴儿的凶手，我特意过来的。”

	“那二哥见过了吗？”

	“恩，见过了。”

	“二哥怎么想？”

	“绝对不会是他的！”方寒抬起头来，坚定的说道，“我敢以性命担保！”

	方静显得很意外，“二弟你怎么知道？”

	“凭我商人的直觉！”

	方原不禁哑然失笑，“二哥，直觉不能作准的。”

	“我信！”方静笑的开心，“我信二弟！”

	“我觉得我们不因该从关着的这个人身上问。”方寒说道。

	“那该从哪里下手呢？”方原口气不是很好，心中气结，本想在方静面前折磨顾言，下下方静的威风，自从昨晚看见方静那么温柔的吻着顾言时就下的决定，居然被方寒打乱了脚步。

	“我们该去问问晴儿真相。”方寒强自笑了笑。

	“晴儿？晴儿不是已死？”这回连方静也疑惑郁闷了。

	方寒直笑不答，轻轻拍了拍手，只见方寒身后的马车内下来了一个人，顿时倾城，杨希！那个墨轩坊有名的第一才女加第一美女。

	杨希微微笑笑，像方静方原福了福身子。

	“小女子杨希见过二位殿下。”

	“她？她能做什么？”方原不解。

	“希儿，把你除了第一才女和第一美女的另一个身份告知两位殿下吧。”方寒笑对杨希。

	“遵命。”杨希转向方静和方寒处，笑着开口，“小女子的另一个身份便是天下第一神医杨清寒之女，从小受父亲教导，现已受天下第二神医之名。”杨希笑的很是自豪。

“呵呵，这下两位该知道了吧。”方寒笑的得意，“虽然晴儿已死，但是他的尸身尚未入殓，我们这就去去看望一二吧。”

第二十四章 腰斩

	说做就做也算得上是方寒的优点了，既然想到要去验尸，说不定可以帮顾言洗脱罪名，方静欣然答应，方原也没有说什么只有跟上，一路上两人各怀心思，只有杨希和方寒看上去放松的多，还有空给方寒调戏调戏。

	方晴因肖贵妃的坚持与方腾的宠爱，且尚未成年，所以还是住在皇宫里面，不像方静他们早已封王，且有了自己的王府，一行人驱车来到方晴的寝殿，只见白纱黑幔，层层包裹，侍卫宫女都是一脸哀切的神色。

	方寒领头，后面跟着方静方原以及杨希，四个人为了显示对死者的尊重，所以命侍卫在殿外等候，只身走进主殿，却看见了几个意想不到的陌生人在棺淳的旁边。

	方静等三人不认识，杨希倒是大吃一惊，一声惊叫——父亲！

	眼前的人正是杨希的父亲，天下第一神医杨清寒，以及方晴的舅舅肖墨阳，还有顾言的师傅，丐帮帮主洛天笑。

	杨清寒显然是肖墨阳请来给方晴验尸的人，看见方静等人，三人一一拜见了，方寒开口问道：“请问神医，四皇弟的死因到底是什么？”

	杨清寒皱了皱眉头思考了一会，面有难色，看见肖墨阳点头，这才说道：“要是老朽没猜错，四皇子死于一种罕见的奇毒，此毒名为‘腰斩’，乃是边域小国某邪魔歪道的人所做，此毒毒性甚为诡异，不知道四殿下如何中了这么奇怪的毒。”

	“这毒是如何奇怪法呢？”方原突然插嘴，显然这毒引起了他的注意。

	“此毒无色无味，呈白色粉末状，若每周服一次，每次米粒大小，即可强身健体，增强性功能（小殇保证古代不应该这么说，但是实在记不起来该怎么说了，所以就这样吧），且毫无副作用，再若每天服一次，米粒大小，那便是慢性毒药，三个月后，大罗神仙都不得而救，且任何人任何方法都看不出死因来，还有就是一次性服用过量，便立即七窍流血暴毙死亡。”说到这里杨清寒摸了摸胡子，深沉的叹了口气。

	杨希跟随父亲已久，知道父亲此刻需要一个合作的听众前来发问，才能满足他自我膨胀的成就感，可是方静等人早就听的痴了，哪管得上发问，她只好自己嫩生生的开口道。

	“父亲，我看四殿下这个样子，只是普通的中毒而死，并没有七窍流血，不符合父亲说的三种情况的任何一种啊？”

	杨清寒显然很满意杨希发问的时间，眯起眼睛笑了笑，才再次开口道：“四殿下并没有死。”

	“什么？！”这一声显得分外的响亮，仔细一听居然是方静，方寒和方原以及肖墨阳等人同时发出的。

	“可是四殿下身上出现中毒而死积聚的色斑，且呼吸心跳早已消失，怎会没死？”还是杨希发问，这次她可是真的好奇了。

	“不错，乍一看确实已经死亡，可是这就是‘腰斩’的诡异之处。”杨清寒信步走到方晴的棺淳边上，细细看了看，才继续说道，“‘腰斩’此毒取此名并不是为了好玩，或是摄人，而是形容他的毒性被腰斩了，这毒一旦被水或酒类的液体溶解，再被服下后便会出现假死的症状，此症状和正常被毒死的人一样，肉体呈现完全死亡的状态，且身体上出现中毒死亡的毒斑或尸斑。”

	摇了摇头，杨清寒叹道：“做此毒的人实在天才，却也心机重重，等全部人都以为中毒者死亡而将他下葬之后，中毒者却会恢复呼吸和心脉，而复活，而此人则会在棺材里被活活闷死或活埋而死。”

	“那复活时间大约在什么时候？”肖墨阳提听见侄子没死，当然很是高兴。

	“这个说不准，要看服用的药量，以及服用时混合液体的浓度，最快一周，最慢数年不等。”

	“那可是甚好啊，我这就去告诉姐姐，晴儿没死的消息。”肖墨阳激动万分。

	“哎，肖兄弟不急。”杨清寒阻断了雀跃的肖墨阳，看着肖墨阳望着他的疑惑眼神，杨清寒说：“这药还有后遗症。”说完面露难色。

	“有什么后遗症？请先生不妨直说。”肖墨阳对这个救星可不敢大意。

	杨清寒显然有点怯意，摸了摸胡子，笑意已然消失：“我怕说了之后，皇上和肖贵妃会因此大怒，而砍了老朽的脑袋啊！”

	“先生但说无妨，本宫保你无事。”这声音，分明是肖贵妃，可见殿内她的忠心侍从已经将消息传递给了肖贵妃。

	“多谢贵妃娘娘，既然娘娘金口已开，老朽这就不客气了。”杨清寒向肖贵妃拜了一拜再次抬起头说道。，“此后遗症就是‘腰斩’的可怕之处，老朽已经说过复活的状况说不的准，所以这后遗症必然要根据复活时间来推算。”

	“那也就是说这后遗症也是做不得准的了？”肖贵妃面露难色。

	“也不近其然，老朽以前曾遇见两例，一例为壮年男子，他服食‘腰斩’分量轻微，后遗症的症状不甚明显，外表等均与常人无异，可是因为我先前说过那第一类服食的状况，你们可否记得？”

	“先生说的可是促进性功能？”方寒对这个功能显然极感兴趣。

	“正是，那男子服食稍少，在假死一周后复活，可是他的后遗症就是必须得和在服食‘腰斩’之后第一个见到的人每日性交。”杨清寒显然有点说不下去了，语气有些梗塞。

	“竟有这样诡异的后遗症？！”方静心中大惊。

	“正是，那男子在误食后第一个见到的居然是其亲弟，现在此刻每日需和亲弟交媾，确实不堪，老朽在救完他的命之后便以离开，所以不得而知其现状啊。”

	杨清寒说完，现场气氛顿时有些尴尬，方原居然左右瞟瞟自己两个哥哥，气氛极度诡异中。

	“咳咳。”方静故意咳嗽了两声打断了这尴尬的气氛，“先生说了还有一位也是先生救治的，不知是何状况？”

	杨清寒面上更是尴尬，低了低头，想了半响这才说道：“这男子服食稍多，在昏迷半年后醒来，其各方面完全正常，只是……”犹豫了半响，这才说道，“只是大小便失禁，无法离开马桶半寸，且性功能完全丧失。”

众人听完，一个个面面相觑，估计心中只有一个念头，这方晴，怕是该生不如死了，不知他醒来，会是个什么样的状况啊！

第二十五章 节外生枝

	肖贵妃听完这‘腰斩’的毒性，也是一脸震惊，心有不甘的问道：“难道就没有稍微好点的状况吗？”

	“这腰斩乃是邪毒，完全是诡异的做派，其毒性根据服食多少等各不相同，具体的后遗症，以及治疗的方法，必须等中毒之人苏醒之后再做确定。”杨清寒也觉得无可奈何，心中倍感遗憾。

	“没想到世间竟有如此妖邪之物，不知道四殿下是如何中的这毒？”一直在一旁倾听的洛天笑突然插嘴，他显然知道了自己的小徒弟顾言被关起来的事情，所以想询问询问，是否有转机。

	“对了，说到这里，我想起来了，洛先生的小徒弟小篮子被误以为是害了晴儿的凶手，贵妃姐姐，可否先把他放出来，我看这只是误会一场啊。”肖墨阳深知洛天笑的心意，抢先开口，换来洛天笑感激一瞥。

	“也好，既然是洛先生的徒儿，那就放出来吧。”肖贵妃点头应允，方静心中暗动，想起那让自己心头缠绕无数个日夜的人儿，居然有丝丝的甜蜜，虽然人不是自己救出的，但是只要她平安，自己倒也安心了。

	方静刚要想说让自己去亲自释放这样的话来，一声清脆的喝声传来。

	“不可放！”

	一行人向发声处看去，来者居然是柯雅天！在场众人顿时大惊。

	柯雅天身为大将军之女，本无权随意出入皇宫，但因为其母与当今皇后为手帕之交，所以柯雅天也得以自由出入宫廷。但虽皇后在后宫之位大于肖贵妃，但是却没有肖贵妃八面逢源，且未给方腾诞下一子，因此并不得宠，后宫实则为肖贵妃一手掌握。这柯雅天本是见了肖贵妃则能避就避，此刻却跑到方晴的寝宫前来撒野，怎不叫人意外！

	方静心中则暗叫不好，刚想暗示侍从捉住她，却听她说道：“那牢中之人，就是害了四殿下的人，还望贵妃娘娘明察！”

	“你有何证据说明老朽的徒儿是毒害四殿下的人？”发问的是洛天笑，他这句话抢在了方静之前，显然极其担心顾言的安危。

	“有！”柯雅天语气坚定，“小女子有证据证明，牢中所关押的小篮子，就是毒害四殿下的人。”

	柯雅天说完，神色坚定的看向方静，那眼神竟有丝丝恨意以及不甘。她本是随顾言一起穿越而来，被皇帝莫名其妙指婚给方静，本不愿听天由命，却在看见方静的第一眼便对他一见钟情，岂知方静在知道她的身份后竟意欲退婚，害她成为京城之中茶余饭后的笑料，在闺中密友之间丢尽颜面。后来方静还跟她打听顾言的真实身份，她的心中顿时明白了几分，结果又被她看见方静在牢中对顾言饱含深情的吻，便直觉上认为是顾言抢走了她心爱的人，所以恨意更浓，原本一起穿越而来的‘老乡’之情荡然无存。

	其实她并不知道，方静从一开始要的就不是她，而是那出浴美人顾言罢了。可叹，做人不必太执着啊！

	方静讶异于柯雅天的神色，心中大惊，虽不太明白出了什么岔子，但是也估计出是自己的退婚搞得她恨意转嫁。方原从那晚在牢中的情形，也猜出了一二，现在抱手在胸，乐的看戏。

	“请问柯小姐不知有何证据证明小篮子就是毒害晴儿的凶手？”肖墨阳看向柯雅天，心道，这可不是儿戏，还望她自己掌握分寸才好。

	在方静，洛天笑二人怒目瞪视下，柯雅天顺了顺气道：“小女子有人证可以证明，此人现在被我命人囚禁在将军府的地牢内严加看管。”

	肖贵妃听完大怒，说道：“立即将此人压到这里来，本宫要亲自审问。”

	一行人就此在方晴的寝宫坐下，而因方晴未死，则白纱黑幔都已除去，方晴也被从棺淳中抬了出来，送在他自己的大床之上，由杨清寒亲自照料。

	相对于方静与洛天笑的忐忑不安，其他人等均轻松无比，不消片刻，侍卫就将那所谓的人证押解了过来。

	仔细一看，居然是方静府上那小间谍——小突！

	但小突身份低微，场中自然没人认识他，只见他被五花大绑的扔在大殿中央，身上已有不少伤痕，显然被严刑逼供过，看着众人疑惑的目光，柯雅天缓缓上前说道。

	“此人乃小女子在狩猎期间无意中发现他的鬼祟行径，所以捉拿到了他，起初他不肯招供，所以被我父亲用了点私刑。”

	肖贵妃点了点头，看向小突问道：“究竟是怎么回事，这人怎么和牢内的那个小篮子一起毒害本宫的晴儿？”

	“启禀娘娘，那小篮子给四殿下服下的毒，正是从这人手中偷走的。”柯雅天恨不得顾言立刻死掉，所以也不含蓄，直接说出了原委。“后来大概因为那夜暴雨，所以毒性才被冲淡，四殿下才得以挽回性命。”

	“可是这人的毒药又是哪里来的呢？事要用来做什么的呢？要是说是偷走的，可见小篮子也是无心之过啊。”一直没有吱声的杨希淡淡的开口，一问就是最关键的问题，方静苦于无法开口，所以给杨希投去感激一瞥。

	“这人的毒，本来是他的主人命他下在静王的食物里的。”小突显然没有保留，所有的秘密都在酷刑下招供。

	“哦？竟然是这样，他们竟是为了毒害静王？！”在场的人都大感诧异。

	方静灵机一动，这小突既然要给自己下毒，那小篮子能偷走毒药，果然，那粽子头的人就是自己要找的心上人，自己居然这么傻而没有发觉。

	想明白了，就有理由开口，方静冷冷的说道：“原来居然是想毒害本王的，没想到竟阴错阳差的被四弟误食，娘娘，看来本王已经知晓一切原委了，那牢中的小篮子想必是为了救本王而偷着了这毒药。”

	方寒此刻插上嘴来，“然后这小篮子不知如何结识了四弟，最后在和我们一起去山上夜探神鸟时被暴雨冲到了衣兜里的毒药。”

	“而此毒不知又怎么到了四殿下的嘴里。”洛天笑最后接口，如果真是这样小篮子故意毒杀的罪名就不成立了，那便极好啊。

柯雅天眼见自己加害顾言不成，反而有为他开脱的含义，心中大急，正想开口，方原却悠悠站起身来，淡淡的笑道：“我猜不是这样的！”

第二十六章 歪曲

	方原却悠悠站起身来，淡淡的笑道：“我猜不是这样的！”他相貌本就英俊不凡，中性的长相柔和无比，尤其是微笑着的时候，让人错觉如沐春风，但此刻他嘴里吐出的话却无比冷淡，竟让人觉得有些哆嗦。

	方静皱起眉头，不由得看向方原，这人经常和自己作对，明里是哥俩好的亲兄弟，可是暗里却是明争暗斗，要说方晴现在假死状态中，虽得皇帝宠爱，却对夺位没什么大的竞争力，方寒又无心当皇帝，能与自己一较高下的就只有这方原了。

	依稀记得很小的时候，皇帝考查四位皇子的功课，方静自己本就天资聪颖，且身为大皇子，天生就有一种异于常人的优越感，那时候的自己尚且没有这么工于心计，与书画等相比，方静更爱骑射，但是既然知道皇帝要考察功课，平时不爱学习的人自然也要抱抱佛脚，可是那日当自己正准备抱着书本啃时，方原却跟他说：大哥，不要学了，我们一起约好都不念书哦，嘻嘻，父皇要罚大家一起埃罚吧。自己当时真是被冲昏了头，看着他那无邪可爱的俊脸，居然就傻傻的相信了他的话。第二日当方腾按时抵达书斋考察功课时，唯一背得出书的人就是方原。害的方静被罚站三天，抄书一千遍，回头找方原算账时，他高傲的仰头大笑道，被骗的人是白痴，自己这才明白，阳光的笑颜下，永远隐藏的是狠毒。

	甚至到以后的戎马生涯，两人虽不负责一个地方，却是明争暗斗，争功夺利。

	此刻，明知道自己想要救顾言，却出言反驳，看来这顾言是不能顺利救出了。

	大殿中的人早已看向方原，方原好整以暇的朝所有人扫视着，在看到方静这里时，故意笑了一下，看见方静不爽的表情时，这才开口道：“我猜是有人指使这小篮子对晴儿下毒的。”

	此刻小突已经清醒，虽被扔在地上，却恰巧正面对着方原，这小突本就是方原安插在方静府里的内奸，看到方原眨向他的眼神，自然明白方原的意思。

	方原看着自己的亲信一醒，便向肖贵妃作了一揖，“我看不如叫这人，再说一次详情可好？当然，柯大将军的方法，本王也觉得不妥当，严刑逼供下，自然有很多胡言乱语。”说完走下殿堂，来到小突身边，拍拍他的背，柔声说道：“你把事实说出来，本王看你的证词，若有半点欺瞒，自当严刑，但是你若能说出实情与幕后主使，本王自当给你将功补过的机会，说不定看你不是幕后主使，可以饶你不死。”

	方静似乎意识到了什么，赶忙站起身来，“三弟，你这可是不信任柯大将军的审问手段。”

	方原也不隐瞒，笑道：“当然不是，只是自古逼供下，假证不断，所以不妨再听一次。”然后朝小突点了点头道，“你就把实情再说一次吧，只要属实，本王保你不死！”

	肖贵妃也点头道：“不错，涉及本宫的宝贝晴儿，只要你说实话，本宫也保你！”

	小突想了一下说道：“这个毒是静王拿给我的。”

	“你说什么！”发出这一声吼的人是方静和柯雅天，方静是为了自己感到不可思议，而柯雅天则是，讶异起这人变口供之快，或许会连累到方静，心中居然有点懊恼。

	“这毒是静王给小人的，要小人随行去狩猎场，有机会下到厨房的饭食里的，否则凭小人一个小小的普通侍从，如何得去狩猎这么大的活动呢。”小突顿了顿似乎想到了什么，继续说到，“那小篮子应该是一时好奇，看小人藏那包毒药藏的严实，所以好奇心起偷了那毒吧。”算他还有点良心，看着顾言好歹对他不错的份上记得给顾言说了说好话。

	“静王，你当如何说？”肖贵妃语气骤冷，死死的看着方静恨不得将他生吞活剥。

	方静冷冷的哼了哼，“方静自当是冤枉的，但是这小崽子这样污蔑本王，本王苦于没有证据，难道肖贵妃相信这低贱的人的话？害死一位皇子，污蔑一位皇子的罪名，本王认为是很重的，看来有人临死还要拉一个垫背的。”

	方寒插嘴道：“大哥先不着急，我看这人翻供这么快，一定有诈，不如先压入大牢，再做打算，至于他说的话……”

	“不可不信！”肖贵妃冷冷的说，“本宫先去见皇上，跟他表明详情，一切等皇上定夺！”

	其实肖贵妃赞成小突的话不无道理，如果是真的，不费吹灰之力就可以干掉一个对皇位最有威胁的皇子，一旦是假的，之于她以及她亲爱的儿子方晴也没有任何损失，何乐而不为。显然方原也是看到了肖贵妃的这一点如意算盘，心中一阵暗喜。

	方腾的王令很快就到了，方晴和方静都是他的儿子，手心手背都是肉，虽然更偏爱方晴，但是方腾也不傻，方静绝对是西祈的一员猛将，现在西祈南北两侧都有蛮族虎视眈眈，此刻绝对不是打压方静的时候。

	所以王令只有几句话，“关押小突，待日后细细审问，将方静关入王宫思过殿反省，极力诊治方晴。”

	王令至此，方原已知借刀杀人之计不成，但他也不焦急，反正方静被关，有的是机会消弱他的实力。

待侍卫带着方静从方原身边经过时，方静突然对着方原笑的灿烂，方原心中一惊，却不知道他在想什么花招，虽然直觉不好，但是心中还是暗自动容，毕竟这一出算是方原赢了。

只见方静大步跨出方晴寝宫，虽被关押反省，但是步子却透露着轻松，方寒心头微动，看来该有什么大事发生了，自己这大哥，只有成竹在胸时才会有如此表现，又转头看了看深思的方原，心中暗念，希望这出戏不要唱出血腥才好。

第二十七章 破城

	方原虽将方静弄得被关押了，但是他也不快活到哪去，方静一派最忠实且有力的支持者就是柯雅天的父亲，护国大将军——柯光耀。

	第二日早晨上朝，方原感觉一切如往常一样安宁，仿佛什么事都没发生一样，即使是关押起一个皇子，昏死着另一个皇子，而且昏死的还是关押的害的。在大殿的楼梯上柯光耀看到方原，却一点点焦急的神色都没有，看上去虽然有种莫名的紧张，同时也透出一点点的胸有成竹来。

	方原不禁心中暗自嘀咕，此刻他的亲信却慌慌张张的跑来，嘴里还念叨着“不好了，不好了。”

	方原一把将他拉到旁边，心里却隐隐不安，难道是方静跑了？或者是方腾把他放出来了？

	“你怎么来了？发生什么事了？不急说清楚。”

	侍从不知从哪里跑来，早已上气不接下气，好不容易顺了气，这才说道：“殿下，不好了，兵部适才传来急报，北方蛮族入侵，边城守将赵零陵将军阵亡，莫入关失守！”

	方原顿时傻了眼，十个方静现在站在他的面前都不能让他觉得这么手脚冰冷。

	蛮族彪悍无比，对于西祈来说，分为南蛮和北蛮，南蛮性格小气，锱铢必较，所以经常为了小事而侵犯西祈，但是南蛮身材矮小，体力微弱，所以很不成气候，当年的方原就是被方腾放在南方历练攻打南蛮的，南蛮强攻很弱，只适合防守，且善于打游击站，所以一般很少发起大规模的主动攻击。

	而北蛮则不一样，北蛮身材高大，体格强健，马上功夫高明，擅于骑射，并且每个人都是不怕死的拼命三郎，常年高山低氧的气候，使得他们的耐力更为惊人，且北蛮强攻强守，即使再高的城墙，也有被他们攻破的时候。所以与南蛮相比，北蛮一直是西祈的眼中钉肉中刺，放在那里，肉一直烂着疼。

	但北蛮近些年一直很乖巧，其中很大一部分原因是有莫入关这个天险的阻挡，这莫入关取莫入之意，自然是很彪悍的挡路石，这关是当年方静在北疆的时候和大将军柯光耀以及赵零陵一起修筑的，自从此关筑成，北蛮似是知道天险难攻，所以分外的安稳，而后方静和柯光耀调离入京，留下一代名将赵零陵镇守，北蛮倒也规矩，否则越过莫入关，从此进军西祈就是一马平川，那西祈必当生灵涂炭，民不聊生了啊。

	方原心中气结，北蛮怎会在这时候攻入？难道竟会是方静通敌，希望逃脱？

	但方原很快的就否定里这一想法，不会是方静，方静驻守北蛮之时曾上书方腾，他曾见北蛮烧杀抢掠，无恶不作的本质，那些个蛮兵，将未满月的孩子挂在刀尖上耀武扬威，那场景惨不忍睹，方静因此跟方腾上书，说明有生之年一定将北蛮灭族！杀个精光一个不留！

	且北蛮所到之处，带来的必定是毁灭，无数人家的房屋茅舍，只要一把火就可以烧得精光，田里辛苦栽种的庄稼，不是被铁蹄踏毁就是被蛮人掠个精光，当然还有无数的人家，必定会失去至亲的亲人，因为只要有战争，就必定有死亡。即使恶战胜利后，必当损失惨重。方静一心帝位，是不可能将自己渴望的江山拱手让人或是搞得千疮百孔！

	尤其是他应该知道，以往西祈太过于依赖莫入关的威名，除了南方边境留守大军之外，其他主力军部全在莫入关，西祈京城祁顺偏于北方，绝对是北蛮入关后的一个必争之地，莫入关一旦失守，只留有小部分的京城禁卫的祁顺，是绝对无法抵挡北蛮的铁骑的！

	方原心中一片混乱，他虽想当皇帝，但是和方静一样，他自是不希望自己将来的王国一片狼藉！

	“莫入关是何时被破？”

	“属下不知道。”方原的近侍亲信顿时觉得头脚冰凉。

	方原的声音冷冷的传来：“不，知，道？”方原现在已经无心其他，从莫入关一路铁骑到达祁顺，即使遇到其他小城的一些抵抗，不出意外只有十五天左右，必将抵达京城！

	“是……是不知道……前来送信的人身受重伤，消息一报到兵部就已经不行了，小人一收到消息，就立刻来报殿下了。”

	方原手脚冰凉，面前的亲信近侍也是抖抖索索，显然也是知道事情的严重性，突然，那近侍却看向方原的身后，仿佛看到了什么怪物一样，吓得方原以为北蛮这就到了，扭头一看，却是潇洒自在的方静！

	那方静本该在思过殿反省，那思过殿虽不是大牢，却像冷宫一样一进难出。此刻方静却大摇大摆的出现在宫殿正门，他身穿华丽朝服，表情镇定，好像昨天什么事情都没发生一样，这样子竟然似乎是要去参加早朝。

	他来到方原身边笑道：“三弟，我们这么快就见面了呢。”看那样子，竟有方原昨天那阴险的感觉，甚至还带着点嚣张跋扈。

	“大哥这思过，未免太过快捷了。”方原官场上的套路不比方静知道的少。

	“呵呵，托三弟的福啊！”方静笑的自在，但那笑容在方原眼里却分外的刺眼。

	方原面色一沉，突然显得正义凛然：“大哥应该知道北蛮破了莫入关，不多日便会杀到祁顺吧？”

	“稍早时候刚刚得知。”

	“那我们就该联手配合，一起合力守城，国家存亡之际，匹夫尚且有责，何况你我是天子之子，沙场战将。”

方静突然笑的诡异，冷冷说道：“匹夫有责，匹夫有责，哈哈哈哈，请三弟牢记这句话吧！”说完便不理会方原，大踏步往朝堂走去，留下方原一头雾水，却感到丝丝阴谋在自己身边缠绕。

第二十八章 反转

	朝堂之上一片肃穆，显然北蛮入侵的事情已经满朝皆知。方腾一脸愁容的整装坐在王座上，目视殿下自己无数的近臣，许久才开口说话，声音少了平日里那王者的傲气，竟显得苍老了许多。

	“各位爱卿，现在北蛮直逼我京城腹地，想必大家都已经知晓，现在这个境地该如何是好呢？”

	台下众人你看看我，我看看你，都没人开口，这时护国将军柯光耀一个跨步站了出来说道：“启奏陛下，臣有一事不明，那莫入关铜墙铁壁，乃静王殿下和赵零陵大将军以及不才之将我一同策划构建，绝非轻易攻破，且赵将军有勇有谋，绝非轻易失城之人，以臣之见，其中必有隐情！者隐情一定要及早发现，以资弥补，否则不堪设想。”

	方腾刚要点头思考，兵部尚书王天奇就站出来说道：“小臣有一事，不知当讲不当讲。”

	方腾果断喝道：“讲！”

	“是，其实那日来报信的边关信使除了带来莫入关失守的消息外，还带来了一份书信。”王天奇讲到这里就此打住，显得有些犹豫该不该继续讲下去。

	方腾一拍椅背，严肃的说道：“都到这个时候了，还有什么不能说的！那是一封什么样的书信？”

	王天奇犹豫了一下，蓦然的看了方原一眼，看的方原毛骨悚然，这才说道：“书信在这里，臣不敢妄下定断，还请陛下定夺。”

	说完，王天奇小心翼翼的从怀中摸索出一封书信来，看样子却是被水泡过的皱巴巴的。宫廷内侍接过书信验了验，即随递给了方腾。

	“禀陛下，这份书信是边关信使冒死传来的，据信使临终所说，这信是赵零陵大将军在边关无意中截得，那送信人一见我军便抵死将此书信扔入不远处的溪沟之中，我军士兵拼死挽救，却仍然有部分文字入水融化，但是尚有字迹清晰，赵将军一看事情重大，不敢耽搁便派人立即送达京城，岂知信使尚未出发，北蛮就突然开战了。”王天奇的语气里传来阵阵的惋惜。

	方腾接过书信，打开后细看一眼，浑身突然就颤抖了起来，大喝道：“方原！你这个忤逆子！你做了什么好事？”

	方原心中打怵，不好的预感冒上心头，但是仍然不卑不亢的说道：“父皇是什么意思？儿臣不知。”

	“不知？！你自己看看！”方腾大怒一把把信甩下堂去，恰好飘落到方原的脚下。

	方原疑惑的捡起，抬眼一看顿时大惊，只见信的极大部分都已经被水晕开看不见字迹了，但是还是能看出几句话，大致写的是“遥问原王爷金安，你我二人达成协议，你助我北蛮攻入西祈，我保你登上西祈帝位……共享繁荣太平……北蛮大王突齐烈”虽然信已经晕开很多，但这些字依然清晰可辨，那些字仿佛钢针一样刺入方原的心中。

	是谁？究竟是谁敢这么害他！

	“你还有什么话可说？”方腾冷酷的声音从高堂之上传来。

	方原并没有丝毫的恐惧，既然这些人故意要陷害他，自然做足了准备，“父皇！儿臣是冤枉的！虽然儿臣现在拿不出证据证明这是陷害，但是儿臣对父皇以及西祈忠心耿耿，还请父皇不要相信这故意陷害的一面之词！”

	方原说的大义凛然，说完大气都不喘一口，看了看方静的地方，对方虽然一片坦然，可是难保不是方静害他，那他这一招就太狠了！

	方静好像感觉到了方原在看他，回过头来凶狠的瞪了他一眼，仿佛有万分的鄙视。

	王位上的方腾重重的叹了口气，说道：“朕也不想相信，但是事实就在眼前不得不信。”

	就这这时，一直沉默的方静却站了出来说道：“父皇，我看这封信也不尽然可全信，就像有人陷害儿臣毒害四弟一样，那种受莫须有罪名的委屈，叫人心中哀伤胜于一切，既然三弟说是冤枉的，我看是否需要核实一下？”

	方原一阵诧异，看向方静，这人居然帮自己说话？！

	方腾也是一阵震惊，方原和方静的关系，他这个做父亲的自然知道，这两个儿子都是年少有为，却也都是傲气十足，一个不服一个，今天方静居然破天荒的给方原说话，叫他这个做父亲的也诧异起来，但是他却不动声色的说道：“恩，既然你说冤枉，那该有何方法验明呢？”

	“父皇，依儿臣之见，先不急着定三弟的罪，不妨先隔离三弟，等捉住北蛮大王审问，便知一二了。”方静这一招明显是在报复自己被关在思过殿的仇。

	方腾细细想了想说道：“那朕就先不杀这个忤逆子，等大战之后抓到突齐烈，拿下他一齐审问便知真假！”

	方静拜道：“父皇所说即是，儿臣愿亲自赴前线，收拢剩余军队以及士兵，拦阻北蛮入侵兵马！”

	方腾看着方静，隐隐的觉得欣慰，“那便最好，朕准奏。”说完又深深的看向方原，沉静了一刻便喝道：“来人啊，将方原压入大牢，等候审问！”

	侍卫领命而上，将方原“请”了出去，方原临走前又看了看方静，随即摇了摇头，哈哈大笑起来，真是太好笑了，仅仅一夜，他和方静的角色就互换了，但是这回加在他头上的罪名，可比方静的那个严重的多了！

目送方原离开大殿，方静若有所思，隐约觉得这件事之中又很大的阴谋，但是很快赶走自己心中的念头，现在这个时候，该是一心对外了，否则西祈不保，他还拿什么满足自己的帝王梦！

========================================================

啊~~~~~~~终于码完了~累啊~今天找了某神聊天取经，没想到居然有这么多内幕啊~唉~凄惨的人生啊~

第二十九章 狱中斗法

	顾言在那个破烂的大牢里蹲了好些天了，牢里的老鼠长了几根毛，鼠爸一时忘情啃了鼠妈几口，鼠妈爬墙和隔壁小强KISS了几次，他都能说得出来，总之一句话，就是他在这里快闷死了！

	但是今天这阴暗的大牢里却不一样了起来，原因归结于正对面的牢房，先是有人点了大把的火把，把一贯黑漆咕嘟昼夜不分的牢房点缀的灯火通明，比夏日阳光还要射眼的感觉差点没叫顾言缓的过气来。

	随后是几个看上去就很能干的大妈，把那个牢房从上到下打扫的干干净净，每个角落都用了那个时代的香水撒了几遍，那本来脏污不堪的墙上也被新刷的雪白，看的顾言目瞪口呆，这速度，这效果，迎接美国总统都没这么个样子的。

	更叫顾言吃惊的还在后面，那地上在清理干净后即随被铺上好几层厚厚的松软的垫子，最上面铺上的是一看就豪华舒适的大毯子，还有几个看起来就很舒服的大靠垫，那毯子上放上一个镶金的红木小桌子，桌子上放着新鲜的水果和叫顾言直流口水的坚果。

	最最叫顾言傻呆的是那鱼贯走进来的六位美女，大牢两侧一边三个，真的感觉这就是一个浓缩的总统套房啊。

	但是随后进来的人才是主要的，那中性的女王受长相，微微吊起的眼角，明显就是三皇子方原，MMD，这小子是来牢房度假的？！

	眼见着对面折腾了老半天后终于消停了下来，方原也显得有些累了，只见他直直的坐在了那松软的大毯子上，勾了勾手指就看见两边的美女蜜一样的围了上去，捏背的捏背，捶腿的捶腿，还有精心削水果的，削完了还亲自喂到方原的嘴里，看的顾言直愣愣的流口水，那方原看着的却不是身边的美食和美女，而是直勾勾的看着顾言，一会儿，他仿佛看出了点好玩的门道，接过美女手里削好的苹果，开始画圈圈，当他的手臂移到左边，顾言的眼神就跟到左边，当他移到右边，那顾言的视线自然也跟到了右边。

	看着他那不自觉的舔着口水的样子，方原突然哈哈大笑起来，他觉得这人真是太有趣了，或许在自己蹲牢房的日子里，应该没那么无趣了吧。

	打发走身边的众人，方原慢悠悠的吞掉手里那水嫩嫩的鲜果，瞟向顾言，果然见到了他死死的盯住自己的目光，方原得意的一甩手，那被吃的干净的果核就出现在了顾言的牢房内。只见顾言刚刚的目光渐渐变成了愤恨，可该死的方晴不仅没有丝丝的悔意，反而更加得意的又拿起一个苹果对着顾言晃了晃，在再次看见顾言流出口水之后，“嘎嘣”一声，很爽的啃了下去。

	这下顾言真的怒了，确定对面的家伙是在耍人之后，拎起面前那偷偷溜到那个果核前的肥老鼠，一把甩到了方原那华丽的“总统牢房”内。

	看着那飘来的老鼠，方原大惊，嚷道：“喂，你干什么？！”

	看着方原那狼狈的样子，顾言看的爽快道了极点，一边捧腹大笑，一边说道：“哈哈，原来堂堂的三皇子殿下怕老鼠啊！”

	直到狱卒来了揪走那闹事的老鼠之后，这次的老鼠事件才算平息，但是顾言所付出的代价就是今天一天没饭吃！

	顾言的这一天一直熬到了晚上，那家伙午饭和晚饭都奢侈的无法无天，小小的牢房地面上，几乎铺满了色香味俱全的山珍海味，看的顾言那个口水啊，哗啦啦的流。

	说来倒也奇怪，和顾言住一个牢房的老鼠吧，平时自己那简朴到极点的牢食他都来偷抢，对面那大鱼大肉的，它还就不去了，一人几鼠，就这么大眼瞪小眼的看着对面那奢华的享受。顾言自从穿越到这个世界来，一开始是乞丐，再后来做了侍从，虽说没怎么饿过肚子，可是还真没吃上过一顿称得上“美食”的东西，不由得嫉妒起对面的那个家伙来。

	对面的那个家伙显然是知道顾言的心情的，可是叫顾言没想到的是，在那个家伙吃饱喝足后，居然鱼贯走进几个侍从，搬来了一个大大的木桶，侍女们一桶接一桶的将温水放入了木桶，还撒上了许多香喷喷的花瓣。

	顾言在知道对面想干嘛之后，不由得暴怒了起来，在这个连喝口水都要狱卒施舍的地方，这家伙居然大模大样的洗起了花瓣浴！

	眼见着这家伙在对面脱光，顾言的火气就消了一半，啧，这家伙看上去是个受，没想到身材居然这么好。目不转睛的盯住那俊美诱人的身材，顾言暗自吞了吞口水，直到对面的声音传来。

	“喂，女人，你还要看到什么时候？”

	顾言这才注意，方原一丝不挂的正对着他这面，健康的男性躯体毫无保留的面对着顾言，随后在注意到顾言大喇喇的目光后，方原猥琐的一笑，像慢动作展示一样的跨腿，迈入浴盆，那两腿间的雄性，像是刻意给顾言看的一样在他眼前晃悠了几下，随后没入了水中。

	顾言的脑子“唰”的一下就充血了，摸了摸鼻子，似乎有黏黏的液体流了出来。

	对面的方原笑的更是嚣张，“女人，你好淫荡，居然流鼻血！”

	顾言脑子懵了一下，顿时明白这个世界上又多了一个知道他是女人的现实。

可是顾言现在在意的不是这个，他敢对天发誓，在二十一世纪的顾言，绝对不是同性恋，绝对是个只爱大胸部女人的四好美少年，可是现在居然对男人的身体流鼻血，哦，上帝啊，难道真是变性了，连性取向也一起变了么？！

=======================================================

啊~貌似写了了不得的东西了，本来想写的更YD的~可是发现自己YD无能，脸红~就这样吧~颠走~



第三十章 谈心

	从那天以后，顾言在方原的心里就打上了色女的标签，这对于顾言以后极力制造自己端庄，娴熟，纯良的大家闺秀形象是有很大影响的，当然，这是后话，暂且不谈。

	方原在这牢房里的日子和在外面也没什么区别，甚至比外面受到的伺候更有过之无不及，而且还有对门的顾言不时的给他调戏调戏，本来应该很滋润才是，可是他这些天却一天天的失眠了。

	不知道外面的战事怎么样了，方静能否阻止北蛮大军的一举进犯？南蛮那里看着北蛮突袭西祈，他们是否依然规矩？到底那个假书信是谁写的？是谁要害死自己？这一个个问号藏在心头，把方原搞的不堪重负。

	这日早早的吃晚饭，沐浴完方原就一头扎进松软的被褥，背对着顾言的方向，一个人想自己的心思。

	顾言这人倒也奇怪，平时方原戏耍着他玩，顺便来点刺激画面，他虽然嘴上难以接受，但是到底是习惯了，还有是色性使然，所以今晚方原不逗他，他居然觉得浑身难受。

	“喂，喂，对面的那个啥？”顾言到底忍不住开了口。

	喊了几声对面的方原还跟死鬼一样的没有丝毫反应，顾言气结，在自己牢里东张西望找了找，顺眼就看见墙角出来觅食的某小强，一把抓了起来，就朝对面扔了过去，嘴里还念叨着：“叫你不理老子，老子砸死你！”

	“喂！你做什么！”方原嫌恶的避开扔来的小强说道：“第二次了！事不过‘二’，再有一次找人奸了你！”

	顾言笑嘻嘻的看着气极的方原，说道：“原来没睡着哦，我还以为你就这么睡过去了呢。”

	顾言话中有话，方原自然是听了出来，但是实在是没心情计较了，对着顾言怒目道：“本王现在很烦！你不要再惹本王！”说完又翻身躺了下去。

	顾言自讨没趣了一回，摸了摸鼻子，安静的蹲在一边又找了几只蟑螂，自娱自乐玩起了“斗小强”，可是再好玩的游戏也有腻的时候，顾言又打起了对面那个诈死的人的主意。

	“喂，不要装睡啊！在装睡我又扔蟑螂了哦。”看着对面依然没反应，顾言又说，“喂，不会这么小气吧，你看看浑身上下都被老子看光了，你说咱们是多么亲近的关系啊，不过是想找你聊聊天，你至于这样吗？你知不知道小气乃人生在世的一大弊端，小气所导致的后果非常严重……”

	就算方原脾气再好，也不甘受顾言噪音的侵扰，再说也实在很受不了顾言自娱自乐的绕来绕去，心不甘情不愿的转了个身，瞪着无神的眼睛看着顾言。

	“你想说什么？”

	“你为什么会进来？”

	方原就这么默不作声的直勾勾的盯着方原良久，才悠悠说道：“你猜！”

	顾言听见这两个字，恨不得跳起来掐死对面的这个人，本以为他要说什么大事件，结果就这么吊死鬼一般的来了这么两个字。

	但是他很快冷静下来，细细思索着，突然他脑中灵光一闪，幽幽问道：“是不是被查出来，是你害死了四皇子？”

	方原以很诡异的眼神看着顾言，顾言被他看的受不了了，喃喃道：“不必这么看着我，我只是猜的而已。”

	“你倒是很聪明，明明是你自己想知道四弟的消息，还这样问本王。”方原做起身来，看着顾言继续说道，“但是本王可以大发慈悲的告诉你，你猜错了，四弟没有死。”

	“什么？四殿下没死！”顾言觉得自己的心又开始跳动了，这一段时间一直逃避的问题终于不再折磨着自己。

	“你就这么喜欢方晴？”方原突然觉得自己的心里很不是滋味。

	“呵呵，你不懂的。”顾言一个劲的自己乐着，方晴没死的事情，是他被关入大牢一来，最最开心的消息。

	“喂，你喜欢方静还是方晴？”方原突然这样问道。

	“什么？”顾言一开始以为自己听错了，回味了一下才知道方原问的是什么，他仔细的想了想说道，“他们两个不能放在一起作比较。”

	“那是方静比不上方晴，还是方晴比不上方静呢？”

	“你当我是傻子啊，以为这么简单就可以套走我的话！”

	……

	顾言一个人乐呵了半天，终于平静了下来，看了看又要睡着的方原唤道：“喂，你还没告诉我你为什么进来？”

	“第一，本王不叫‘喂’，第二，本王睡着了。”

	看着方原孩子气的样子，顾言“扑哧”笑了出来，“我一开始还以为你很难相处呢，没想到是这么个小孩子脾气。”

	又瞪了顾言良久，方原翻身之时淡淡说出两个字：“陷害。”

	看着方原那个样子，顾言猜测着，小心翼翼说道：“是方静害你？”

	方原鄙视的嗤笑了出来：“你倒是挺了解他，可是很遗憾，这次我觉得不是他。”

	顾言挠了挠头，说道：“切，我最同情和受不了的就是你们王族了，这个害他，那个害你的，连睡觉都不敢睡的安心。身边的谁都不值得信任，真是多可怜的生活啊。”

	方原难得的再次转过身来，直勾勾的盯住顾言。

	顾言被他看的极不好意思：“你干嘛这样盯住我？”

	“你知道什么是‘身不由己’吗？”

	“嗯。”

	“既然你知道，就不该说这样的话，当然，身在皇族，不仅是勾心斗角，还有一份属于自己的责任，我近几日无法安睡，并不是我身处牢狱，而是北蛮进攻我西祈，现在我身处大牢，无法探知最新战况，想起我西祈自建国初期辛苦建立起的王朝，以及无数的百姓，心如刀割。”说完又叹了口气，“唉，我不知为何要跟你说这些，好了，我睡了。”说完便不在言语。

顾言被他说的一愣一愣的，良久才缓过神来，心中念到：难怪最近没看见方静，原来是去打仗去了。又瞟了瞟方原一眼，没想到这小子居然这么的忧国忧民，一开始自己还以为他就是个一心当皇帝想荣华富贵的纨绔子弟呢，看来自己以前竟错怪他了。

庆祝三十章的题外话

终于到三十章了，先撒花庆祝个，本以为自己支撑不下来，因为我一直爱好的是耽美，从未想过写BG，所以当初编编要求改写BG的时候，自己曾经就打退堂鼓了，抱着试试看的心态，前面的写作写的也很烂，遇到了很多瓶颈，所以文章不通顺的剧情很多，很感谢一直以来陪着小殇，坚持看小殇烂文的读者，或许这会是小殇唯一的一篇BG小说，虽然不是很擅长，但是会一直坚持下去的，直到将好剧情发展下去，顺畅的完结，这是小殇的职业道德，也是对所有在继续看这篇文的读者的感激之情。

	这篇文的成绩一直不是很好，小殇自己也知道自己写的很烂，甚至编编也觉得有点失望。但是只要有一个人在看，小殇都会一直写下去，算是给自己一个交代吧。起初这篇文是以BL开始的，是想送给我在网上认的一个男孩子的文，但是写着写着就变味了，现在剧情的发展，小殇自己也不能控制了，所以也不敢给那孩子看了，（笑），很傻的感觉啊。

	最近小殇在老家，天天承受妈妈的眼泪攻势，毕竟小殇现在毕业了，要找工作挣钱了，而且我的身体一直很不好，四十计中药刚刚喝完，妈妈一直怕我身体承受不了。

	前阵子去看望了站里的某位大神姐姐，姐姐给我看了下她一直在吃的补品，她说她一共写了五本小说，构思的心力憔悴，严重的气血不足，必须靠补品补养，看着小殇怕怕的。

	不知不觉写了这么多了啊，呵呵，码文不厉害，废话倒是很多呀，大家见谅啦。

嗯，最后点一下主旨，第一，谢谢所有一直在看文的朋友，小殇很感激你们；第二，小殇不会弃坑的，除非是编编叫我放弃，（捣手指，这是最坏的情况啊）；第三，这是最最重要的，大家注意身体，不管年纪与否，都要好好保养啊。（方原：鄙视你，跟我学数数啊！小殇：踢飞，老子管你啊！）嗯，没了，群么个~三十章快乐~哈哈~

第三十一章 出狱&amp;又见方晴

	顾言和方原这几天越谈越投缘，顾言对方原的好感来源于那些忧国忧民的言语，而方原对顾言的好感则是来源于顾言的非好感。

	总之这两个人是越谈越交心，这日顾言正爽爽的啃着方原从对面扔来的鲜果，大牢内却传来了清脆的钥匙声。

	顾言愣了一下，酸酸的说道：“肯定是来放你的。”大口咬了一口果子，“喂，你出去别忘记放我出去哦。”

	“你怎么知道是放我出去的呢？说不定是放你出去的啊。”方原口是心非的边说边往外面看，一副想往外冲的样子。

	顾言一副事不关己的样子，装作很悠闲的啃着果子，心里却把方静骂了个遍，明明说救他，到现在却没了踪影。

	听着越来越近的脚步，与钥匙碰撞的清脆声音，顾言的心越揪越紧，终于声音在他们的牢门这里停了下来，清脆的开锁声响起，对关了许久的人来说，就似天籁。

	“喂，里面的出来啦。”狱卒的声音响起，顾言揉了揉脆弱的心脏，继续骂方静去。

	“喂，里面的，你到底要不要出来？”顾言想着，方原那小子不知道矜持什么，自己要出来可全部靠他了。

	“喂，小篮子，叫你呢。”方原调侃中带点酸涩的声音传来，“看来我那亲爱的大哥还没忘记你啊。”

	听见方原的话，顾言一个筋斗翻了起来，“什么？放我出去。”

	顾言不可置信的走出那扇已经打开的粗木做成的厚实木门。等他一脚跨出之后，那种不可置信的感觉便不翼而飞，高兴的大跳了起来：“哦耶，我可以出去了，哈哈。”吼了几遍之后，又转到方原那面，说道，“哈哈，你放心吧，我会关照你滴，哦哈哈。”

	兴奋完的顾言，刚想奔出牢去，却看见方原含笑看着他的脸，随即灵机一动，向身边的狱卒问道：“这位大哥，据说北蛮入关，不知现在战况如何？”

	方原讶异于顾言有此一问，但也紧张的看向那狱卒。

	狱卒奇怪的瞟了一眼顾言，漫不经心的答道：“很好。”说完拉着顾言就往外走去，边走边说，“你快点吧，肖贵妃娘娘在找你呢。”

	“肖贵妃？”顾言和方原同时惊呼了出来，“她找我做什么？”

	“你别管这么多，这是上面的吩咐，我们这些下面人也不知道，只是奉命行事而已。”

	“不准去！”还被关在牢里的方原突然吼了出来，仿佛感觉到有不好的事要发生一样，他的态度坚决而带着点焦虑。

	“三殿下，这也是皇上的旨意，小的也不敢违抗。”说完又拉着顾言道，“快走吧，贵妃娘娘还等着呢。”看那态度，竟似完全不把方原放在眼里。

	顾言无奈身处篱下，只有向方原飘去一个“你放心”的眼神，便跟着狱卒离开了。

	方原看着两人离去的身影，暗自握紧了拳头，露出了嗜血的眼神，像要把人生吞活剥一般的瞪住那牢门的方向。

	……

	顾言一路忐忑不安，心里不知道那肖贵妃这样的蛇蝎女人找自己有何事，但是脑海里又想起方晴未死的消息，所以报了一丝丝希望，往未知的皇宫内殿走去。

	一路七跷八拐的终于来到了目的地，顾言一心担忧，倒没有像平时那样东张西望。

	随着前面带路的侍从，顾言爬上了陇长的楼梯，踏足了那华丽贵气的大殿，没想到一进屋就听见了熟悉的声音。

	“小言，我好想你啊，抱抱。”是方晴。

	看着活蹦乱跳的方晴，顾言的眼睛居然有点湿润，本以为被自己失手毒死的人，他还活着，没有什么比这件事更美妙的了。

	真心的和方晴抱在了一起，顾言激动的笑着，眼泪鼻涕却在笑容里不断溢出。方晴却在抱到顾言的瞬间愣了一下，但随即用笑容掩饰了过去。

	“好了好了，不要再抱在一起了，这个人长时间被关在大牢里，又脏又臭，也不知是否染了疾病，晴儿，你先不要靠他那么近。”肖贵妃冷酷的声音响起，“来人，带这个下人去洗洗。”

	“母后，我亲自带小言去吧。”方晴拉住顾言的手不肯松开。

	“只不过是一个下人，何必晴儿亲自带领！”肖贵妃的言语不容置疑。

	“母后，你，你忘记杨神医的话了吗？”方晴委屈的拉着顾言的袖子，不肯撒手，大眼睛里居然渗透出了丝丝泪光。

	肖贵妃脸上露出丝丝不甘愿的懊恼，说道：“那你们去吧。”

	顾言很是讶异，那所谓的杨神医到底是说了些什么，居然叫肖贵妃这么的懊恼。

	对着顾言看过来的疑惑眼神，方晴朝他甜蜜一笑，这一笑绝对的倾国倾城，可是美人虽美，但是莫名的笑意，还是这么甜蜜的，直叫人鸡皮疙瘩的慌。

	被方晴和身后的随从簇拥着，顾言一路走到了那大气美丽，奢华贵气的浴池，虽说经常在电视上看见这类王室的奢华，但是亲自看见这浴池，还是大大的赞叹了一番。就在他赞叹的同时，簇拥上来给他更衣的侍女，摸上他身的手吓到了他，他这才惊觉自己这副身躯的性别为——女！

	“呃，我自己洗，可不可以？”顾言紧张的拉住自己的衣物，生怕被人就这么拉掉了。

	方晴看着顾言，又是一个甜蜜的笑容，朝侍女挥了挥手，“你们退一边来，让小言自己洗。”

	看着退下的侍女，顾言松了口气，可是刚一回头，看见那些人只不过是退后了几步而已，依然大眼瞪小眼的看着自己。

	“呃，我不习惯别人看着我洗澡。”

	方晴依然笑笑，“你们都退下吧。”

	侍从侍女们应了声“是”这才纷纷退下。

	看着鱼贯而出的人群，顾言这才大大的出了口气，刚想脱衣服，眼尖的瞟到一边依然微笑站着的方晴，问道：“你不出去吗？”

哪知方晴笑的更是甜蜜，走到顾言身前，放低声音说道：“小言，我知道你是女生了哦。”

第三十二章 后遗症

	哪知方晴笑的更是甜蜜，走到顾言身前，放低声音说道：“小言，我知道你是女生了哦。”

	顾言傻了半天，才呆呆的冒出来一句：“你怎么知道？”他那个表情，简直郁闷到不行。

	“嘻嘻，刚才的拥抱啊。”方晴得意的扬扬头，“你知道我母妃为什么放你出来吗？”方晴歪着脑袋，想了想又说道：“还有，母妃反常的同意我亲自带你来洗澡哦。”

	顾言挠了挠头，想到：“为什么呢？”

	方晴看着他那不自觉流露出的可爱样，更是得意，学着顾言的样子说道：“恩，为什么呢？”

	阴谋，肯定有阴谋，这是顾言的第一个感觉，仔细回想刚才在大殿方晴的话，以及肖贵妃的态度，顾言说道：“是因为那个杨神医的话吗？”

	方晴没想到顾言有这么的聪明，自己居然就联想了出来，但是随即很大方的说道：“小言，你好聪明哦，正是那个杨神医的话哦，所以从现在开始你一秒钟都不能离开我身边哦。”

	“那个杨神医到底说了什么？我很好奇啊。”顾言挠了挠背后，“还有，我现在身上很痒，要洗澡，你赶快出去吧！有什么事等我洗完再说。”

	谁知方晴突然笑的奸诈：“不行哦，我说过哦，一秒都不能离开哦，不然被母妃发现我们就都完了哦。”

	顾言本身生于二十一世纪，而且原本穿越前也是个男的，对于男女方面的事本身就没有古人那样的敏感，加上身上确实痒的慌，且又特别想知道与自己切实相关的理由，所以他直接向方晴命令道：“你！转过身去！要是你敢偷看！哼！挖了你的眼！”

	方晴倒也识趣知道不能逼的太紧，乖乖的转身背对着浴池，听到过了一会身后传来一阵悉悉索索的脱衣服声音，心中竟泛起丝丝自己不知道的感觉，莫名的有些甜蜜，正在臆想着什么，身后传来顾言让他说那具体所谓的原因的声音，暗自吐了吐舌头，压下脑中的念头，将原因和实托出。

	原来，这杨神医的说的话，竟是源于那罕见的奇毒“腰斩”，话说，杨神医虽不知道这诡异的毒药的具体药性，却研究出，不管药性如何，只要不死，那留下的后遗症大部分都有一个共通点，那就是离不开中毒时见到的第一个人。

	那方晴服下“腰斩”意外没有死亡，却不知道在生还后会有什么样的后遗症，所以，杨神医下定论，那后遗症将来有可能需要方晴服毒后见到的第一人，也就是顾言，前来化解。因此顾言就这么保住了小命，随后方晴苏醒，当时他的身体并未感到不适，但是在听见杨神医的解释后，直觉的觉得要保住顾言，只有靠自己的演戏了，因此就欺骗肖贵妃说自己离不开顾言，一刻都无法离开。

	就这样，顾言又到了晴王殿里，享受着豪华的待遇，连肖贵妃都不得不退让三分。

	顾言听完顿时明白了起来，得意的在那大浴池里游了几圈后，说道：“哈哈，那这么说我现在时很安全的了，我一想到肖贵妃那吃瘪的样子，就觉得好爽啊！”

	方晴皱了皱眉头：“别这样说母妃啦，母妃也都是为了我才那样的，其实光看她对我，那真是一个最好的母亲了。”

	“是啦，是啦，我不说就是了。”顾言一想到自己的绝对安全，不由的又游了几圈，游着游着，他突然想起了个很严重的问题，“喂，晴儿，你说的那个‘腰斩’不是都有后遗症吗？你既然说需要我是骗人的，那你真正的后遗症是什么呢？”

	听见顾言的话，方晴的身子突然抖了一下，但随即恢复正常，他呵呵笑道：“这个，是我的秘密哦。”

	顾言“切”了一声，心中暗动，估计这不是什么好事情，便识趣的不再追问。

	“对了，听说北蛮入侵西祈了，现在战况怎么样呢？”顾言换了个目前相对而言比较关键的问题。

	“恩，听说前线很是严峻，大皇兄带军正殊死抵抗，前线来的军报，我刚苏醒也只是略知一二，具体情况，还得一会去请父皇细说。”

	顾言“哦”了一声，细细想到，看来西祈的情况不是很严重，看肖贵妃的样子，绝对没有迫在眉睫，都城即将被破的压迫感，看来方静确实是一个很好的将帅之才……

	方晴背对着浴池，听着顾言漫不经心的抚水声，感觉着心就像被人挠着痒痒一样的揪着，他觉得自己的身体里有一把火在燃烧，可是却被自己的理智硬生生的压抑着，他不想被那所谓的“腰斩”的后遗症控制着自己的心神。没错，方晴的后遗症，就是不断的想要顾言，想要和那付躯体交媾，可是每每想到自己那肮脏的念头，是由于毒性而发，就总是暗骂自己没出息，他是想要小言，可是不想是被毒性控制，而是那种真心实意的爱情的结合。

	听着水声，方晴艰难的开口：“喂，你洗完没有，再不洗完，我就下去吃你豆腐了哦。”

	顾言一听大惊，“喂，你小心点哦，我这就上去，你要是敢有什么非分之想，我立马吃了你！”

	这句不算威胁的威胁，让方晴不由得笑出声来。听着身后顾言出浴的声音，拿着布巾擦身子的声音，随后是穿衣服的声音，最后是顾言的一声“好了”。

	方晴便再也忍不住的跳入浴池之中，来平息自己的欲火。

	“喂！你怎么啦？”顾言关切的看着莫名和着衣服就这么下水的方晴。

	“没事，就是也想泡泡。”一个勉强的笑容抛给了顾言。

	“喂，你刚刚说豆腐的时候我倒是想起来一个人。”顾言朝莫名其妙的方晴笑了笑，“她是我第一个朋友哦，是个卖豆腐的女孩，我们改天去看看她好不好？我蛮想念她。”

一听见是女孩，方晴莫名的放了松，在水里浮了浮，笑出了漂亮的小梨涡“好啊，有空一起去。”

第三十三章 迁都！？

	顾言洗完澡依然是老样子，只肯穿男装，虽然这个要求让方晴很是不齿，但是却还是依了他的要求，不过是坚持让他穿和自己一样华丽的衣服。

	顾言看着身边一大堆耀眼亮丽的一看就是高档次的衣服，不禁哑然失笑，想自己到了这个世界以后，先是乞丐的破烂衣服，再是朴实无华却很舒适的侍从服，这会又变成了看上去就是极品的宫廷贵族的高档衣服，他这层次，那可真是三级跳啊。不过，话又说回来了，貌似只要是穿越的故事，不管怎么样，总归是有好享受的，就像自己，一开始明明是乞丐，这会，就改成宫廷中人了。顾言心中一阵得意，难道这老天真是要自己穿越过来成就大业的？随后又想到那离得应该不算太远的皇位，啧，难道那个位置就是自己未来的归属么？

	顾言真是越想越入神，不由得出现了痴呆傻笑的表情，把方晴吓得一愣一愣的，拍了拍他的脑袋说道：“想什么呢？怎么跟智障一样的表情？”

	“呃，没什么。”顾言赶忙收起自己的念头，不敢再有丝毫的泄露，这些念头要是被别人知道，顾言觉得，方家的所有人，应该会立即秒杀掉他，顾言吐了吐舌头，问向方晴：“我们现在去哪里？”

	“恩，本来不想去哪里的，可是现在我改变主意了。”方晴拉住顾言在换衣服的大镜子前照了一照，扬了扬骄傲的小下巴，得意的说道：“恩，果然是人靠衣装啊，我们这么站一起，乍一看还真是般配啊，要不，小言，你嫁给我吧！哈哈！”

	“喂，不要说有得没得，随便开玩笑是很不好的嗜好，我们到底去哪里？”粗线条的顾言，还是没听出方晴嘴里的暗示，他一直把方晴当做可爱的弟弟，本来方晴的长相就很欠捏的那种，俗称腐女们嘴里的“小白受”长相，包子还是苹果一样可爱的脸蛋，配上闪闪亮的大眼睛，就是那种谁看了都想捏两把的小可爱而已。

	方晴委屈的瘪瘪嘴，说道：“走吧，我们去父皇那里，去找人问问战况如何吧。”

	顾言一听，心中突然想到方原，又回味了下方原的话，想到他这个人，突然觉得方原还是蛮可爱的。

	两人一路来到皇宫的议事大厅，远远的竟然看见一个身影跪在大殿门前。

	顾言一咂舌，对着方晴说道：“啧，是谁这么衰，被你的皇帝老子罚跪啦？”

	方晴皱皱眉头：“小言，姑娘家家的，要文明点啊。”说完也抬头看向那下跪的人的方向，却在凝视了半天之后，惊讶的叫了出来：“呀，是二哥！”

	“什么？是方寒？”顾言稍显讶异，他和这方姓的四位皇子殿下，就属方寒最不熟悉了，看不出他的身形，也不算奇怪，顾言喃喃道，“二皇子殿下跪在大殿门口做什么？难道是出了什么大事？”

	“不知道，走，我们赶快去看看！”

	方晴带着顾言一路小跑来到了正一脸哀伤的跪着的方寒的身边，“二哥，你怎么了，为什么跪在门口。”

	方寒听见有人叫他，抬起头后看见是方晴，面露喜色说道：“四弟，求求你帮我。”

	“恩，二哥，到底是什么事？”

	“北蛮兵越趋南下，大哥虽极力抵抗，但寡不敌众，且南蛮此刻竟也蠢蠢欲动，在这关键时刻，父皇居然要迁都啊！”

	“迁都？怎么会？！”方晴听完后大惊。

	顾言不是生在古代，对这些个古代的话题本就产生不了共鸣，但是听见他们两兄弟都如此紧张，不由得问道：“迁都有那么严重吗？”

	方寒闻言，抬头看了顾言一眼，好似认出了顾言的身份，微微诧异之下，他开口解释道：“所谓迁都，其实就是逃亡啊！况且这城丢弃容易，回归难，我们祁顺城从先祖建业以来就被立为国都，百年来，堆积成的繁华荣耀之地，人口最为密集之城，怎么能如此久拱手让与蛮族！”方原表情显得痛心疾首。

	方晴也是大震：“不仅如此，一旦迁都之后，以蛮族的残暴不仁，恐怕我祁顺城的百姓，将再无活口啊！”方原看向方寒，“父皇怎会做如此草率的决定呢？”

	“不知道！我听见消息便立即求见父皇，可是父皇听说我是反对迁都，便立即将我赶了出来，我实在没有办法，只能跪在这里，求父皇怜心开恩，疼惜都城，以及都城百姓啊！”方寒太过哀伤焦急，看的方晴心头要不是滋味。

	“二哥，你傻跪着也无事于补，不然我们一起再去见一次父皇吧。”说完，方晴打头，顾言和方寒随后跟上。

	侍从汇报后，宣他三人入殿，一入正殿，只见方腾端坐龙椅之上，这是顾言第一次如此近距离的看见方腾，只见他眉目间也是气宇轩昂的高贵之色，分明是一个中年美男，真不知道他怎么会迷上肖贵妃那样的女人。

	方晴和方原一见方腾便下跪请安，只有顾言还傻傻的站着打量着方腾，吓得方晴赶忙把他拽着跪下，方腾看见方晴显然很高兴，说道：“朕的晴儿大难不死，必是天佑我西祈的吉兆啊！”

	方晴跪着说道：“谢父皇。父皇，儿臣前来有一事相问。”

	“你是想问关于迁都的事吧？”

	“父皇是如何知道？”

	“看着寒儿随你一同入内，朕何尝不知呢。这迁都一事，乃朕深思熟虑后所做决定，皇儿们不必多言。”方腾倒也聪明，直接就掐断了他们二人的话头，“晴儿，你苏醒不久，应好好修养，你身后那便是救治你的药引之人了吧。”方腾看向顾言，“恩，朕看这小儿倒也机灵，眼神清明也不像坏人，朕就赐你皇宫御赐侍从之名，随侍晴儿身边。”

	顾言对着方腾拜了一拜：“谢皇上恩典。”

	方腾挥了挥手道：“你们都下去吧，朕也累了。”

	看着方腾面露疲惫之色，方晴和方寒只有跪安告辞，两人闷闷不乐的走出大殿。

	方晴问道：“二哥，父皇执意迁都，这可如何是好？”

方寒顿了顿，看向远方，叹口气道：“看来只有等大哥出马了！”

第三十四章 方静归来

	方寒顿了顿，看向远方，叹口气道：“看来只有等大哥出马了！”

	顾言眨了眨眼睛，大哥？那不是方静么，这家伙要回来了？战事关键时刻，这家伙回来做什么呢？

	顾言没想到方寒的话来的这么快，刚刚和方晴回到晴王殿没多久，就有侍卫传来消息说静王殿下回来了，请方晴到议事殿去。

	方晴匆匆套上刚刚脱下来的正装，有些焦急的催促顾言道：“快点，大皇兄回来了，我们去问问具体情况吧。”

	两人匆忙跑回大殿，远远的就看见方静与方寒并肩而立。

	乍一看见方静的身影，顾言居然莫名小小的哆嗦了一下，一种不知名的味道从心底泛起。

	方晴倒是很兴奋，拉着顾言直接跑了过去，顾言不知怎么的，一心想遮住自己的脸，到最后缩着脖子躲在方晴身后，倒是显得更显眼。

	方静看着他那鸵鸟式的做法，露出了明显的笑意，“你不要在缩了，现在脖子不算长，再缩就没了。”

	“呃，静王殿下好。”顾言畏畏缩缩的从方晴身后闪出来，不知怎么的就想起最后那次，方静吻他，随后自己给他的那巴掌，再然后他坚定却温柔的说着“我一定会救你出去的。”

	方静深深的看着顾言说道：“看来你最近过的挺不错的。”转头又看向方晴，“我听说四弟现在离不开这小子了是吗？因为中的那个毒？”

	“恩，对呀，小言现在是我的救星了，要是离开他写些距离，我就会难受喘不过气来。”方晴乖巧的撒着谎。

	“小言？”方静转头看向顾言。

	“呵呵，我一直没告诉殿下，我的本名叫顾言，那个小篮子只是我做乞丐时的‘艺名’。”顾言尴尬说道。

	“‘艺名’？乞丐也有吗？”方寒觉得很有意思的插了嘴。

	“呵呵，那个，这个，就这么有的。”方静的眼神，看的顾言直发毛。

	“大哥，我们现在不应该讨论小言的事情吧，现在当务之急是北蛮的战况啊，我听二哥说南蛮也蠢蠢欲动起来了，在这关键时刻，父皇又要迁都，这可如何是好？”

	方静收了表情，一脸肃容，“本王离开战场，现在此刻留柯大将军一人抗战，此番回来就是为了说服父皇暂缓迁都，并且商议南蛮骚动之事。”

	“我觉得该把方原给放出来，他不是对南蛮蛮有经验的么？”顾言忍不住插嘴。

	“可是三哥是因为通敌的原因才被抓的啊。”方晴摇头。

	“我相信方原啦，他不会通敌的。”顾言极力为方原说好话，他觉得自己的判断不会错。

	一道声音插了进来：“你凭什么这么说？”

	顾言想都没想就答道：“凭我跟他是牢友啊，牢友间的交情可是很深刻的。”说完才想起来，刚刚好像是方静的声音。

	方静铁青着脸，阴沉的说道：“很深刻么？我看你还想进去回味一下吧。”

	顾言吓的直往方晴身后钻，方寒像是看不过去了，说道：“我也觉得三弟不可能这么莽撞，这其中一定有原因的。”

	方静又看向顾言道：“你能保证方原没有撒谎么？”

	顾言这会不敢再大声回答，只能怯生生的点点头。

	方静想了一下说道，“走吧，我们一起去面见父皇。”

	三人带着顾言，再次进入大殿，方腾显然很器重方静，听着方静分析了下当前的形势后，居然破天荒的答应了暂缓迁都，不过他给方静的时间有限，只有五天时间，要是搞不定蛮兵，那就必须迁都，方静乘热打铁，提出释放方原去对付南蛮，方腾也答应了，这个关乎国家存亡的命令，方寒跪了一天，方晴也求了一次的事情，被方静几句话搞定了，可见在这个国家，未来的继承问题上，方静还是非常有实力的。

	既然得到了方腾的应允，大家就离开大殿各忙各的事了，顾言刚刚喘了口气，想跟方晴前去休息，就被方静拦住了，这一拦可吓坏了顾言，他可没忘记刚刚个方原说话时，方晴铁青的脸。

	“四弟，听说父皇将顾言赐给你做御赐侍从了吧？为兄可否跟你借他一用呢？”方静说的极其客气。

	方晴也感到头皮发麻，这样的方静，是最不好拒绝的，可是看着可怜的顾言，方晴只好开口道：“大哥，你也知道我中了那毒，是离不开小言的。”

	“不碍事的，我已经问过杨神医了，你那毒有发作时机的，不在发作时间内是跟常人无异的。”说完看向顾言，“还是说四弟你连这点小事都不答应为兄呢，这人好歹以前可是为兄的侍从啊，叙叙旧总可以吧？”

	既然已经这样，方晴深知自己坳不过方静，只得开口道：“只有一点时间哦，请皇兄体恤小弟生命，及时将小言送回。”说完就转头，郁闷的离开，隐约还看见他眼中些许红光。

	顾言想叫住他都来不及，只能眼睁睁的看着他离开，方寒此时也说道：“皇兄，我亲自去趟牢中，接三弟回来，而且还要跟他商讨南蛮之事呢。”说完朝顾言瞟去一个同情的眼神，转身离开。

	顾言低着头，感觉自己的心就快要跳出来了，暗骂自己没出息，眼前的人又不会吃了自己，干嘛这么的害怕。

	方静突然拉住顾言，一路往宫外走去，一路上心中五味陈杂，眼前的小人儿自己自以为相当的了解他了，可是到如今却连他的真实姓名都不知道。

	直接带顾言到了停在宫廷外面的马车上，二话不说就叫他上车，随即自己也进了去，在马车那狭小的空间里，两人只听见彼此的心跳声。

	“你没有什么想说的么？”方静先开了口。

	“呃，说什么？”顾言莫名的看着方静。

	方静却朝顾言阴阴的一笑：“看来你是没什么想说的了，那么接下来我就要惩罚你了！”

===========================================

纠结于下一章方静要不要把顾言给强要了，正面：恩，也该到写那个X X O O，的时候了。反面：咋办呢，咱不好意思写这个，又怕写不好，坏了咱这整篇文，而且有些读者不是静言派的，纠结啊，到底要不要写呢。欢迎大家热烈发表自己的意见，到底要不要看方静把顾言给强了呢？

第三十五章 肉体惩罚？！

	方静却朝顾言阴阴的一笑：“看来你是没什么想说的了，那么接下来我就要惩罚你了！”

	顾言奇怪的看着方静，就在此时，刚说完话的方静直接扑倒了毫无防备的顾言，顾言一下子才反应了过来这方静是想要做什么，激烈的挣扎了起来。

	“混蛋！放开老子！”顾言脸色顿时激动的泛起了红。

	“你胆子倒不小，居然敢骂本王。”方静嘴上说着，行动上却不以为意，张开嘴直接咬上顾言那红润的嘴唇。一口咬下去，顾言的脸更是变化多端，换了无数种颜色。

	方静不禁调侃道：“又不是第一次接吻了，你干嘛这么激动，慢慢来，本王今日会好好疼爱你的。”说完大手禁锢起顾言的不断反抗推搡的双手压在头顶，另一只手则从容的探入顾言的亵衣之内，抚摸着细腻光滑的小腹，并有不断向上的趋势。

	“你要是敢对我怎么样，我就，我就……”一向嘴快的顾言，这会儿居然语塞了。

	方静突然沉默了起来，低头看着顾言问道：“你就怎么样？”

	在这样的情形下，被方静突如其来的一本正经差点呛到的顾言就这样脑子打结转不过玩来了。

	方静一脸阴谋得逞的兴奋，低下头去细细的吻起顾言因发呆而微张的唇，不知道怎么的，每次吻着，就觉得很甜，仿佛世界上再也没有人的唇可以比拟。

	顾言一会儿功夫就又开始挣扎了起来，方静心里哀叹，开始考虑到底要不要直接把他敲昏。

	而顾言的心里却是这么想的，自己本来是个男人，那种根深蒂固的大男子主义自然难以拔除，虽然现在变成了女人，他也不甘就这么被一个男人当成泄欲的工具，任其压倒，发泄。虽然方静吻的不算难受，但是就是不想让他如意，一想到自己本来可以跟方静一样享尽搞女人的快感，这会却被人搞，那种酸涩就无法遏制的从心底冒了出来，他太想回去了，他想回到原来的世界，做回男人，即使变成那个世界的男乞丐，他都甘之如饴，他是真的不要做女人的！

	剧烈的挣扎，让方静顿时不爽了起来，张开嘴，居然狠狠咬了有着优美弧形的红唇一口。

“唔……”唇上传来一阵刺痛，顾言立即疼的哼了出来，隐隐有血腥味传到喉咙，肯定是被方静这个家伙咬出血来了。

	绝对不能真的被男人吃掉！顾言竭力避开方静的啃咬，口齿不清地叫着：“滚开！嗯……不要……”，痛楚不断从唇上传来，方静今天也跟中了邪一样，再也不似前两次的温柔，相反，他对不断折磨顾言的两片红唇很有兴趣，不断的辗转厮磨。

	血腥味越来越浓，顾言突然就发起狠来，以其人之道还治其人之身般的对着方静的唇也狠狠的咬了下去，方静吻的正热烈，从小习武养成的习惯，再加上突然受了疼，竟忘记力道，一拳狠砸在顾言的肚子上。

	顾言顿时眼前一阵发黑，就这样呈现半昏厥状态，吓的方静赶忙抱起他来，拥入怀中，一把拉开顾言的衣襟，检查起他的肚子，只见雪白的肌肤上，出现一团触目惊心的红晕，心疼的方静不知如何是好，只能不断的轻揉起来，一面还念道：“乖乖，不疼，不疼，亲亲。”说完就直接吻上顾言，这次却是如水的温柔。

	顾言也是半昏迷了，所以当方静这般柔情的吻贴上他时，竟然感到很舒服，他那温暖的大手揉着疼痛的小肚子，也缓解了疼，就这样顾言竟然附和起这个吻来。

	方静感觉到了顾言的回应，心中激动难耐，嘴上功夫更是下足了劲，舌尖深入顾言口中轻挑慢捻，逗弄着那滑溜的小舌。

	顾言不禁哼出声来，“嗯……唔……”。

	就这声音，让方静的身体瞬间临界，下体的变化大的惊人。那顾言的上衣刚才已然被拉开，露出小巧的胸，方静再也按耐不住，抚摸小腹的大手上移到了那两团小包子上，两指夹着尖上的红樱，轻轻捏弄，唇也开始像那细嫩的脖子游移。

	顾言更是受不了那挑弄，身子不经意的贴上方静，想要的更多，那呜咽声竟更加的娇媚。

	方静更加的激烈，激动于身下的心上人居然有了这么热烈的反应，就更加的卖力起来。低头含住了顾言另一边的红樱，用牙齿轻轻啃咬。

	顾言在异世虽是身经百战的男人，可是现在的这副身子却是名副其实的处子，哪能经得起这番挑逗，立即就在方静的面前现了行，嘴里咿咿呀呀的早已不成声，身体倒是自然的贴近方静不断的索求更多。

	方静狠下心来，在顾言耳边坚定的说道：“小言，本王第一次对一个女人立誓，本王已经深深的爱上你了，你这辈子也注定是本王的人了，既然这样本王今日就在此完成这个圣神交合的仪式，日后本王定当娶你，自是不会给你任何后悔的机会！”

	说完大手一扬，顾言下体的衣物也被拉扯开来，顿时如初生婴孩般将洁白美好的身子完全的展现在了方静的眼前，方静不禁叹息，上次虽已经看过这美好，今日再看，竟然更胜当初的美丽。禁不住的诱惑，方静自己动手也扒光了自己身上的衣物，俯身压上顾言，两具身体，完美的叠合。

	低头重重的在顾言脖子上落下一吻，深深一吸，一个深红的印记留了下来，方静看着这个吻痕，心中一阵暖和，不假思索的向下探去，掰开顾言白嫩的大腿，在大腿内侧同样深深一吸，留下印记，“恩，留下记号，你就是我的了。”

	顾言很配合的呢喃起来“嗯……嗯……”。

方静一阵高兴，下体早已不受控制，涨疼到叫嚣，正想深深的贯穿这具印了自己印记的美好身躯时，马车的外面传来急促的敲打声，“静王，不好了，四殿下的后遗症发作了，皇上下旨，要小篮子立即进宫服侍晴王殿下，违者按造反者论处！”

=================================================

下面的预告，恩，该让小晴疯一回了，还有大家别忘记我那个投票，目前还有个出场率不高的小寒呢，还有那个刚被放出来的小原子~大家一起疯一回吧~顾言的肉貌似真的很香甜啊~突然很想写NP文，因为有好男人一个都不想放过的心理，但是小殇其实内心很不耻NP的人，咋办呢~半夜发疯睡不着的人，颠走~啥也不说了~数羊睡觉去~

第三十六章 方家色狼

	方静怒火突涨，欲火瞬间浇熄，冲着外面猛吼了一声：“滚！”

	这声“滚”字，不仅吓到了马车外面的侍从，也吓醒了顾言。

	“你……你……你……你TMD……”吼了这几声，顾言再也吼不下去了。

	方静拿眼瞟瞟顾言道：“喊什么喊，你刚刚可是舒服的很，腿把我的腰可是夹的死紧的。”

	顾言被方静说的脸上青一块紫一块的，但是到底以前是身经百战的色狼小混子，这会儿检查了下自己的下身，确定没被破处之后，又抹了抹大腿内侧被方静吸出来的吻痕，狠踢了方静一脚，冷静的穿上被甩在一边的衣物。

	看着这样的顾言，方静倒是觉得又稀奇又好玩，正常的女人不是该抱住自己的大腿，又哭又闹，然后乘机混个大皇子妃或者侍妾这样的登天机会么？

	看着意外安静的顾言，这会儿方静倒是安静不下来了，一种恐惧感油然而生，看着顾言不在乎的态度，方静觉得自己抓不住这样的人，他随时就会从自己的手中溜走的感觉，让他想不顾一切的将顾言关在自己的身边。

	方静伸手将已经穿好衣服的顾言拉回怀里，紧紧的抱住，烈吻落上顾言的唇，浓烈到要将顾言整个吞噬下去，不断的收紧怀抱，将顾言死死的卡在双臂之间。

	直到顾言疼痛的叫出来：“滚开！”

	“不！坚决不！不会放手！不放你走！”方静第一次失去冷静，失去自制，失去文雅的伪装。

	顾言愣了愣，看了一眼这个把脑袋搁在自己肩膀上，像个孩子一样的方静：“好啦，好啦，我又不去哪里，你捏的我很疼啊。”

	方静这才松开手，直勾勾的看着顾言。

	顾言“噗呲”笑了出来：“第一次觉得你也像个小孩子。”伸手摸了摸方静的头，“不是说是圣旨么？我就去看看，乖哦。”说完想在狭小的马车中站起身来下车，却不想被脚下衣带一绊，刚站起一半的身子又这么大喇喇的滑到了方静的身上。

	“哦。”车内想起方静的低吼，顾言觉得有些奇怪这隐忍压抑的声音，低头一看，原来自己的手，好死不死的摸在了方静那命根子上，而那东西，这会又下流的硬了起来。

	“小言，你要对我负责。”方静可怜兮兮的看着顾言。

	“滚！你这个变态的暴露狂，死色狼！”

	马车内一阵翻腾之后，终于看见衣着有些凌乱的顾言面红耳赤的下了车，他定了定神色，对着外面等候的内侍说道：“走吧，我们去看晴王殿下。”

	马车内方静伸出头来，委屈的说道：“小言，你要等我哦。”

	顾言不耐烦的答道：“知道啦！”

	“小言，我要回前线去了，北蛮离京城越来越近了，我不放心。”

	听见这个，顾言终于放缓往前的脚步，转身看着方静，脸色神色变了好几种，渐渐平静下来道：“注意安全，不要死掉。”说完再次提起脚步往宫内走去。

	方静看着顾言的身影，心头一暖，虽然不是什么甜言蜜语，但是可以理解为顾言还是在乎他的吧。

	========================================

	顾言跟着侍从一路几乎是奔跑着来到方晴的宫殿，却看见方晴安稳的坐在宽松的软垫上，被婢女喂着水果。

	“喂！你小子不是要死了么？”顾言不客气的走上去踢了踢方晴，示意他给自己挪个位子，然后也不避讳的直接坐了上去，看得旁边的内侍吼道：“你个小小的侍从，竟敢和殿下同坐！”

	顾言没有说话，方晴示意宫人全部退下，只留下他和顾言。

	看着吃的正欢的顾言，方晴幽幽开口：“你刚刚去和大哥去了哪里？”

	“没有哪啊，只是聊了个小天。”顾言漫不经心的回答，这宫廷进贡的水果就是好吃啊。

	方晴皱了皱眉头，突然一把甩了顾言手中啃了一半的果子，狠狠的将顾言压到在软垫上，语气不善的说道：“聊天？真的只是聊天么？那脖子上的这个是什么？”

	顾言被方晴的态度给吓到了，可是转瞬就恢复了过来：“你这是什么态度！我为什么要告诉你？你是我什么人？”

	方晴一听，脑子就懵了，一口吻上顾言的唇，细致的长指一把拉开顾言的衣襟，双手捏上顾言那小巧的胸部，吓得顾言连惊叫的空隙都没有，只得奋力挣扎，心中暗骂，这方家的兄弟，怎么都是随时发情的色狼，那文质彬彬的方静是这样，看上去乖巧可爱的方晴也是这样，可怜自己这样的“女人”白白给他们玩弄。

	眼见顾言越挣扎越厉害，方晴心中翻腾，便狠狠对准那方静先前留下的吻痕咬去，不留余地且没掌握力道的后果就是，鲜血瞬间流了出来，方晴也懵住了，顾言用尽力气，狠狠的踢翻方晴道：“你TMD想死啊！”

	方晴吓住了，他此刻满口鲜血，又看见顾言赤裸的上身，胸前白嫩的两个包子，此刻被捏的又红又肿，但又见顾言脖子上的鲜血渐渐流了下来，滴在那挺立的胸房上，这才惊惊颤颤道：“小言，我，我不是故意的。”说完不知道怎么回事，就此晕了过去。

	顾言看的一阵心慌，虽然嘴上怒骂方晴，可是心里看着他这么晕过去，还是不舍的，本来自己心中就对他有爱意，只不过最近烦心事太多，所以爱意才被磨灭的差不多了，这会看着他突然晕倒，心中竟然又纠结起来。

	整理好自己的衣物，擦干两人的血迹，顾言探探方晴的呼吸心跳，都很正常，这才笑了起来，这人，这么大了还晕血！

	看着方晴乖巧昏着的样子，顾言不禁玩心大起，他这人，本就大大咧咧的不记仇，何况来自二十一世纪的男人的他，对贞操这码子事本就不甚在意，捏捏方晴的鼻子，揪揪他的嘴巴，玩的不亦乐乎。

	暗爽了一阵子，估摸着方晴差不多快醒了，顾言实在不知道该拿出什么脸来见方晴，这才灰溜溜的溜出了晴王殿。

可他没料到的事，他这一走，可就出了大乱子了！

第三十七章 晴天霹雳

	顾言一路出玩耍着离开，却在晴王殿不远处看见一个偷偷摸摸的人。轻手轻脚偷溜过去，却看见居然是方寒的脸。

	顾言悄悄跟到方寒的身后，好奇的想看他要做什么，却见他是往晴王殿不远处的肖贵妃的宫殿溜去。

	顾言本想一路跟下去，却被警觉的方寒发现，一把揪了他的胳膊，直接拖到了角落处凶巴巴的问道：“你怎么在这里？”

	顾言装成很委屈的样子，说道：“我不是故意的，刚看见个鬼鬼祟祟的人影，我还以为是哪个变态想采肖贵妃这朵‘花’呢！所以赶紧就来瞧瞧了。”

	方寒听他这么说，一股火气憋在心里发不出来，想他一个二皇子殿下，虽无多大政权，但是凭着巨大的经济实力，谁不是捧的跟个宝似的，哪个敢这么拐弯抹角的骂他呢。

	方寒看的顾言毛骨悚然，憋了半天才憋了一句：“唯小人与女子难养也。”

	这句话瞬间踩到顾言的痛脚，抬起脚对着方寒的屁股就踢了下去。

	“你想死啊！”方寒显然怒了，刚想发作，却看见一大帮人匆匆的从晴王殿往肖贵妃的寝宫而去，方寒紧张的拉着顾言，猫着腰闪到了那窗台的下边，只听里面的侍从声音已呈现哭腔。

	“娘娘，不好啦，晴王殿下昏迷过去了！”

	“什么？晴儿为什么昏迷了？快去请杨神医，还有那个皇上御赐的侍从呢？”

	“回娘娘，杨神医已经派人去请了，可是那个侍从不见了……”

	“给本宫找！挖地三尺也要找出来！”

	……

	顾言听的心惊胆颤，这人怎么还没醒？！

	方寒则是一脸欠扁的说道：“啧，找你呢，看这架势，五马分尸都有可能啊。”

	顾言不服气的反驳：“你在这里做什么？不怕肖贵妃给你砍成活尸？”

	方寒看了看顾言说道：“你能不能帮我个忙？”

	顾言想了想点了点头。

	方寒说：“我这次是大哥和三弟共同请我来的，目的是查出肖贵妃暗通北蛮的证据，要不然本王才不会这么闲的慌呢。”

	听到这里顾言突然来了兴趣：“那需要我做什么呢？”

	方寒深深地看着顾言问道：“你会一点轻功吧？”

	在得到顾言的点头后，方寒说道：“陪我一起夜探肖贵妃寝宫。”

	眼见天色不早，方寒建议不要出宫，直接就找机会潜入宫内。但是肖贵妃一直足不出户，实在很难下手，恰好侍从再次来报，杨神医请她过去，跟她细说方晴的情况。

	方寒暗自得意，这方晴昏迷的还真是时候，而顾言心中则是阵阵的担心，方晴不过是晕血，怎么可能到现在没醒，想到方晴那所谓的后遗症，心中更是阵阵焦虑，但此刻已无法让他想的更多，只能跟随方寒悄悄从殿外后窗潜进了肖贵妃的寝宫。

	寝宫除了门外有守卫外，门内倒是无人，顾言看清寝宫状况，共三间房，中间是大殿，左边是书房，而右侧则是肖贵妃的卧室了。两人大致查看了大殿和卧室，则直接往书房而去。

	方寒说道：“我们需要找到肖贵妃私通北蛮的证据，书信类的东西，小心点，不要被发现啊。”

	两人分头在屋内找寻，顾言电视看得多了，觉得这样还算刺激，看着方寒翻桌子，翻书架，顾言却开始敲敲墙壁，捣捣花瓶。

	“你做什么？”方寒奇怪顾言的举动。

	“我在找暗格啊，这些机密的东西，应该不会放在台面上的吧。”顾言得意自己看电视看来的阅历，这种古人的智商怎么能和自己比。

	两人找的正欢，大殿传来开门，侍卫请安的声音。

	“不好，肖贵妃回来了，我们躲起来。”方寒匆忙寻找书房之内可以藏身的地方，却发现里面除了镂空的书架，就是一个只有四腿无遮无挡的书桌了，要不然就是靠窗的一个放置花瓶的小柜子。

	时间紧急，方寒拉住顾言，两人呈扭曲状挤入那个小柜子。由于柜子极小，顾言几乎是完全揉在了方寒的怀中，但是两人心中紧张，尚未发现两人暧昧的状态。

	耳内听见肖贵妃步入书房的声音，两人极度紧张，更是大气都不敢出一个。

	肖贵妃显然也是极度不安的样子，所以并未发现房内躲了两个大活人。

	过了半响，才响起这个女人极度疲惫的声音：“宣杨神医。”

	杨神医显然就在殿外，一听宣召急忙进入书房，“小人给娘娘请安。”

	“免礼，杨神医，照你的说法，晴儿的‘腰斩’后遗症显现出来了？”

	杨神医答道：“正是。”

	顾言心中大惊，没想到还有这么一出。

	只听杨神医继续说道：“小人刚刚查看过晴王殿下的口中，发现有丝丝血迹，照侍卫的说法，既然晴王殿下没有任何的外伤，那必然就是那个御赐侍从的血了，小人推断，那应该是让四殿下发作的关键。”

	肖贵妃重重的叹了口气道：“要想解决，真的只有那个方法了么？”

	杨神医点了点头，肖贵妃霎时感觉苍老了许多，挥了挥手示意他先下去。

肖贵妃显然做了很久的思想斗争，考虑良久，才开口唤道：“来人！邀请陛下过来，就说请陛下寻找那个叫顾言的失踪的侍从。”随后又难以启齿道：“并且请陛下下旨，允许顾言以男宠身份，陪伴晴王身侧！”

第三十八章 女装！男宠？

	在柜子里蹲着的两个人差点咬掉自己的舌头，方寒当即做了一个即将让他后悔一辈子的举动，不经过大脑考虑的就一把摸上窝到自己怀中的顾言的胸上！

	在捏到那小小的突起后，还得寸进尺的又捏了两把。软绵绵的触感竟让他不想松手了。

	这方，顾言又急又恼，恨不得将这流氓立马变成太监，但是苦于肖贵妃这老毒妇还在外面不肯离开，为了自己的小命着想顾言根本不敢动弹。

	暗自诅咒了肖贵妃和方寒老半天，肖贵妃才离开书房往卧室休息，确认肖贵妃和侍从侍女们都离开之后，顾言毫不客气的一巴掌扇上了方寒的脸。

	眼见着顾言小小的一只，没想到力气却这么的大，毫无准备的方寒立马变成了猪头脸.

	“喂！你干嘛打人啊！”

	“操，老子不仅要打你，还要阉了你，你的鬼爪子摸得是哪里啊！”顾言心里燥的慌，仿佛不出出气就会憋死。

	“我也不是故意的啊，只是听见肖贵妃说你是男人，我就测验了一下啊，没想到你那胸部就吸着我的手不放了呢。”

	厚颜无耻的家伙！这是顾言对他唯一的评价。

	眼见顾言即将爆发，方寒笑眯眯的说道：“现在着急的不是这个，是那个男宠的事情。”看见顾言也凝重起来，方寒继续说道，“第一，你是女子，如何做男宠，第二，在前线的那两个人听见了估计会立马叛国的。”

	“叛国？”顾言不解，但是却没有询问，这件事让他心中产生了阵阵的不安，方晴的状况也让他忧心忡忡。

	顾言冲方寒问道：“你要找的找到了么？”

	方寒摇了摇头。

	“那我们就先离开吧，这事可以请一个人帮忙。”

	“谁？”

	“杨神医的女儿杨希啊，她不是你的红颜知己么？据说她为了陪同他父亲给方晴治病，可是一直就居住在肖贵妃的宫里。”

	方寒想了想也有道理，据说这肖贵妃很是喜爱杨希，日日将她留在身边，看来只有求助与她了，便点头答应顾言的提议，两人又悄悄的潜出了肖贵妃的宫殿。

	顾言虽挂念方晴，却也不敢再留在宫中，生怕一个不小心真的成了“男宠”，眼见方寒好像不顾他的生死般只往前冲，顾言急的一把拉住他的胳膊说道：“带我一起出宫！”

	方寒想了想问道：“凭什么要带你？”

	顾言随口答道：“凭你摸了老子的胸！”

	方寒顿时喷血，从此以后，这句话就成了顾言要挟方寒的借口，而且屡试不爽。

	===========================================================

	方寒安插在宫内的探子传来消息，宫里挖地三尺的在找顾言，只得让他乔装打扮一下才出去。由于西祈这里不流行太监，所以只能在侍从和侍女之间选择。

	顾言的侍从像早已人尽皆知，所以方寒便让他扮成自己的随身侍女。

	匆匆让侍卫找来了侍女服，以及一些遮脸的胭脂水粉，顾言呼走方寒等人，自己一个人躲在那探子的小屋内心不甘情不愿的换上女装，随后又往脸上摸上胭脂与水粉，在自我感觉良好之后，走出了房门。

	方寒正对探子交代着什么，听见开门声不在意的向后看去，这一看可就直了眼。

	“看什么看！再看挖你眼睛！”顾言朝对他流口水的方寒喝道。

	“呃，呵呵，没什么，我们出发吧。”

	方寒因为有禁宫令牌，所以带着女装的美人顾言很顺利的出了宫门。一出门外上了马车顾言就想换掉这身女装，抹掉那香的刺鼻的粉底。

	方寒一手停住顾言的小动作说道：“不可脱，你想想啊，现在不止宫内，连宫外都是抓你的人，你要是换了不就立即露馅了么，你也不想给四皇弟当什么‘男宠’吧，所以这段时间就乖乖的这样吧。”

	顾言觉得方寒说的也有道理，便不再想换掉这身行头，一个人掀开马车小帘看着外面的情况。

	方寒见奸计得逞，不由得暗自偷笑，却不自主的偷偷往顾言的脸上瞟去。

	没想到这小乞丐，脱下男装，换上女装，再略施粉黛，居然是个罕见的清秀佳人，这细细的柳叶眉下，那双水灵灵的大眼，尤其让人心动，像极了黑夜的星辰。小巧的鼻梁，粉嘟嘟的红唇，都让人心中难耐。原来大哥与三弟心动的竟是这样一个标志的人儿。

	管不住自己眼神，更管不住自己的心，方寒隐隐压抑自己的心思，这种心情要是被方静和方原知道，那将来可看的就不是二王之争了，三王，哦不，算上方晴那小子，该是四王之争吧，可是只有最聪明的猎手才能获得最后的胜利，而最聪明的猎手往往最会隐藏自己，拿最后射出的一箭才是制胜的关键。安定，安定，要学会蛰伏！

	方寒将顾言带入自己的府邸，告诉他不得外出也不得跟任何人透露些许的消息，名义上是为了安全考虑，实际上的心思，只有他自己才能知道了。

	方寒自己可没停歇，回到府邸就立即进入书房，大笔一挥，两封书信立成。

	唤来自己的两个亲信，将信交给他们吩咐道：“立即将这两封书信分别送个北边的静王和南边的原王，即刻启程，不得有误！”

眼见亲信离开，方寒叹了口气，身体有点累了，可是眼神却亮的吓人。心中暗念，这西祈该更狂乱才好啊。

第三十九章 背叛

	顾言没想到再见到方静和方原这两兄弟是这么的快的事情，本以为两人该在前线打蛮子打的热火。

	方静见到顾言的举动就是一把抱住顾言，倾身吻住那让他思念了许久的唇，嘴里还都囊着：“没想到你女装的样子这么的美！”而身后的方原则是一把推开吻得正爽的方静，直接拉住顾言，上下打量了一下，直接说道：“跟我成亲吧，你都看了我的命根子了，要对我负责！”

	顾言不假思索，一人给了他们一巴掌，说道：“老子还没打算跟你们这些死男人纠缠不清呢。”说完又想道，“你们不是在打蛮子么，怎么都回来了？”

	两人面面相觑的互瞪了一眼，默契的一起走到一边嘀咕了起来，顾言好奇的看着这两人一会儿，像达成了某种默契，刚刚还在互瞪，这会儿就彼此相视一笑起来，但是那种笑怎么看怎么阴险。

	方原说道：“蛮子来的太猛烈了，南蛮弱小了些，已经被压在边境之外，北蛮却越来越靠近都城，看来得跟父皇请旨，倾尽全国之力来抗击了。”

	方静也点点头，像方寒问道：“二弟，你留在宫中寻找到肖贵妃私通北蛮的证据了么？”

	方寒得意的点点头，“当然，不然我也不会发信让二位兄弟回来了。”

	顾言暗想，看来是那个有脑子的大美人杨希得手了，真不愧是方寒的红颜知己。

	“那太好了，我们总算能掰掉肖贵妃这颗毒牙了！”方原脸上满是兴奋。

	“既然这样我们即刻入宫求见父皇！”

	顾言听他们讲的话，云里雾里的，但是提到入宫就来劲了，嚷道：“我也要去！”

	方静转身，摸摸顾言的脑袋说道：“乖，我们听说肖贵妃要父皇将你赐给四弟做男宠，因为是男的，所以她的态度还不是很强硬，如果她知道你是女子，你就得硬要当四弟的侍妾了，她肯定会将你立即喂了药和四弟圆房了。”

	方寒和方原也说道：“你还是乖乖留在寒王府吧，这里目前还算安全。”

	说完三人便匆匆入宫面圣去了。

	顾言一人百无聊赖，这方寒的王府这几天已经被他给摸透了，这会正在无聊的挖着蛐蛐，丫鬟通报有人要见他。

	虽然心中疑惑，但是顾言那坐不住的性格，还是让他决定去见见来人。

	没想到进入客厅见到的居然是他快要忘记的人，那个和他一起穿越而来的，他现世有点小仇，今世的将军府大小姐——柯雅天！

	“哇，好久没见，你最近好吗？怎么知道我在这里的？”顾言对着位“老乡”热情无比，人就是这么个奇怪的东西，不管你现实中有什么深仇，但是对于一起同病相怜的人就是有种依赖感，那种情感上的寄托感，是没有离家的人无法体会的，要不然怎么说“老乡见老乡，两眼泪汪汪”呢，何况他们两人也并不是很大的仇。

	柯雅天笑了笑，说道：“你忘记我父亲是静王的属下么？所以我自然知道你是在这样的啊。”说完绕着顾言走了两圈，“啧，没想到你穿成女装，略施粉黛，居然也是个让人心动的美人坯子。”

	顾言刚想客套的回嘴，柯雅天又笑了起来，“真好，四位殿下都对你迷恋不已呢。”说完用奇怪的眼光盯住顾言。

	顾言尴尬的笑笑：“没有那么夸张啦，我们都只是哥们啦。”

	“哥们？”柯雅天显然不信，她那眼神，看着顾言毛骨悚然。“我要回去了，知道你好就行，希望你一直好下去。”留下这么句莫名其妙的话，柯雅天转身就走，留下了顾言傻呆呆的看着她的背影，想了老久，还是不知道她到底来了是做什么的。

	吃了半天的点心，灌了一肚子的水，顾言有些困倦的打个哈欠，懒洋洋的吩咐侍女给他去铺床睡觉，这方寒，给他的招待，真是贵宾级的，好到没话说，许多侍卫侍女都在偷偷嘀咕流传，这是不是未来的王妃了呢。

	正爽的时候，外面开始喧闹起来，一个侍卫匆匆跑来叫道：“言姑娘，外面大批皇宫禁卫冲了进来，要求交出你去！”

	顾言大惊：“什么？他们怎么知道我在这里？你们承认我在这里了么？”

	侍卫大喘气说道：“不承认不行啊，是刚刚来的顾大将军的大小姐跟他们告的密啊！”

	“妈的！是她！草！那个下贱的女人！老子哪里得罪她啦！”顾言勃然大怒，暗笑自己傻，居然还以为是“老乡”居然产生情感上的依赖与寄托，那种背叛的感觉，让他差点哭了出来，不断的给自己打气，顾言，你是男人的内心，要加油，要坚强。

	“言姑娘，现在该在你们办呢？他们就快闯进来了。”

	顾言急的像热锅上的蚂蚁，想起方寒和方原的话，暗骂道，这里安全个屁，转身问侍卫：“你们挡不住他们么？这里不是方寒的王府么？”

	“没办法啊，他们拿着禁卫的金牌，见金牌如见皇上啊！”

顾言这会儿倒是平静下来了，说道：“我跟他们进宫吧，我估计是肖贵妃的主意，她指望我嫁给方晴给他解毒呢，所以我不会有危险的，你们等方静他们三个傻逼回来跟他们说，什么鬼地方！安全个死！大不了老子就嫁给方晴算了！”说完豪气的大踏步往大门走去，背后看去，那背影虽然纤细，给人的感觉跟慷慨就义一样的伟岸，殊不知他那心里早已将方家四兄弟骂的不成人形了！

==============================================

捣手指，请大家多多支持小殇耽美新文《提线木偶》哦，谢谢大家~

第四十章 宫变

	方静等三人进入宫中，尚未进入大门，就被侍卫拦了下来，禁军手持皇帝的金牌，直言要将方寒关入大牢，便强行押走方寒。方静与方原一头雾水，赶忙求见皇帝方腾，哪知却被告知方腾身体微恙，任何人都不见，所有事情都由肖贵妃通传的消息。

	正在焦急的当头，顾言被带入宫中的消息也传了进来，本就已经十分烦躁的兄弟俩人更是当场暴走，两人当下立即做了一个不算是决定的决定——逼宫！

	此刻的兄弟二人已经管不了那么多了，突如其来的边疆战争与宫廷阴谋，让他们无法保持冷静的心情。

	但是优秀如他们，两人在最短的时间内，想到了最“棒”的救国、救己之策！

	兄弟二人既然已经入不了宫门见不到方腾，只有以最快的时间实施好他们的计划，二人都是对皇位虎视眈眈的实力之选，自然少不了培植自己最具实力的亲信，一番计划，将二人身边的亲信大臣全部唤到平日议事的隐蔽之所。

	眼见这平时暗中较劲的两人今日居然走到了一起，大家虽然心有疑惑，但是很有默契的闭嘴不谈。

	方静与方原心中早有主张，却让众人各抒己见，讨论制敌之策。

	“小臣觉得，蛮军进攻迅猛，且兵强马壮、粮草充足，应该是早有预谋，并且有人暗中接应与协助，以小臣之见，直接攻击远不如断了他们的后方以及粮草来的直接。”

	一个随着方静征战多时的将领说道：“北蛮预谋已久是事实，所以那后方和粮草必然不是可以轻易得手的。”

	此话一出，在座各人面面相觑，这种感觉就像我们现在的那个老鼠要在猫脖子上挂铃铛，是一个档次的意思。

	“各位有什么高见不妨直说，本王觉得断后方确实是个好办法，可是该怎么执行呢？”方静打下话头，暗中瞟瞟跟随自己已久的小将军。

	“小将认为，诈降不失为一个好办法。”

	方静面露自信微笑，满意的看着这个脑子灵活的小将。

	“可是小臣觉得，蛮军一心攻城，妄图得到整个西祈，以小臣愚见，不认为他们会对投降者要京城以外的东西。”

	“这位先生说的实在在理，难道就没有其他办法了么？”

	方静方原相视一望，方原心中有数，暗自看了看不远处自己的亲信，那亲信早就被他教唆告知，自然知道方静和方原的意思，清咳了一声说道。

	“这东西，自然是有的，但是不知道在座各位是要保大家，还是保小家呢？”

	“这位大人，在小臣看来，北蛮一旦攻城，国将不国，到那时，哪还有家呢？就请你不妨直说。”

	那亲信见此情形，便起身说道：“有一样东西，在蛮族一定看来同京城一样重要。只不过这要看两位殿下的意思了，臣不敢逾越，请二位殿下做主。”

	见此人态度，加之方静与方原流光溢彩的自信，场内众人顿时茅塞顿开。众人立即起身，朝上座的方静与方原跪拜唱诺道：“臣等以死冒犯，请二位殿下以国为重，舍小家，为大家，臣等誓死追随二位殿下！只有这样做，我们的国家才能保住！”

	见此情形，方静虚假的抚眉，露出难过之极的表情。方原的眼眶也泛了红，二人假情假意说道：“你！你们！这是逼着我们逼宫啊！那可是我们的亲生父亲啊！”

	众人依然唱诺道：“求二位殿下以国家为重！方腾为一己之私，信任肖贵妃等奸人，害的国将不国！早已失去当王的机会！二位殿下仁义为先，清明励志，应带领我们走出困境，重建家国！”

	一番话说的慷慨激昂，方静与方原心中暗喜，但是表面工作还是要做，惋惜痛苦的表情之余，自然是心不甘情不愿的答应了众人的“请求”！

	二人一经合议，一番周详的计划便已形成。

	方静最亲近的心腹大将军柯雅天的生父柯大将军，由于自己的“女儿”柯雅天的出卖，顾言才被抓入宫中，所以便自己请缨，带着方静和方原的亲笔信，深入敌营诈降。至于方静和方原则在宫内带领自己的亲卫军队，准备夜袭方腾寝宫，祁顺城内方静和方原各自的势力一集合，居然有大约四分之三的城内禁军，这声势让两人自己都有些咂舌，但是目前目标一致的两个人协定，先解决外忧！

	由于集结速度之快，收拢人心之多，所以两人的计划很是顺利，夜袭宫廷并不是难事，宫内早有他们的大批心腹为他们打开城门，还在睡梦中的方腾被揪了起来，自己最棒的两个亲儿子将刀子架在了他的脖子上，肖贵妃妄图联络她的亲弟前来救援，却被方静手起刀落，直接了断了性命。

	这场宫廷政变，让西祈换了主人，但是数千万的西祈百姓却能感到生的希望。

顾言被从肖贵妃宫内的地牢内救出来的时候，这世界就已经换了主人，但是就此没人再能伤害到他了，应该没了吧。

第四十一章 纷乱

	顾言出狱后大惊，揪着方静嚷道：“你们怎么能这么做呢？方腾毕竟是你们的亲生父亲啊！”

	方静满不在乎的瞅了瞅顾言道：“他想要你的命！”

	顾言气势顿时弱了几分，转身又转向方原，“你呢？也同意这么做？”

	方原抬了抬嘴角，知道不该惹到假正经的顾言，“我听大哥的！”这声大哥，怎么听怎么做作。

	方静心中暗骂，平日不见这小子叫的亲热，这会儿的大哥，叫的可真甜。方静压下不满，对顾言说道：“他是我们的父亲，我们自有分寸。”瞟了瞟一旁的方原，方静脑子一转，拉起顾言的手说道：“小言，只要是伤害你的人，不管是谁，我都要让他从这个世界消失。”

	顾言和方原都没想到他会来这么一招，顾言瞬间石化，而方原则不客气的佯装呕吐起来。

	在一旁看热闹的方寒直呼吃不消，这两人平日里看似正经，没想到都有这么痞子无耻的一面，也不知顾言这小妮子到底有什么魔法，让这二人被迷得晕头转向，斜眼瞟了瞟顾言，视线却不自觉的落到顾言那小巧的胸上，勒了勒拳头，那触感仿佛还留在手中。

	为了转移自己那隐约的冲动，方寒转移话题说到，“我们现在存在着两个狠严重的问题。”方静等人的视线转向方寒，方寒缓缓说到，“一内一外，这可都是非常严重的啊。”

	“是什么问题？”顾言好奇的问。

	方寒看了看她那瞪大的双眼，等着答案的可爱神情，嘴角微扬：“这内就是四弟方晴，他现在尚在昏迷之中，不能肯定他醒来的状况；第二嘛，就是这诈降，到底是谁亲自带父皇去和北蛮王谈判呢？”

	方静方寒在听见第一个问题的时候很不在意露出无视的神情，而在听见第二个问题时则默契的对视着。然而顾言与他们不一样，她是十分在乎方晴的生死的，这人怎么昏迷这么久了还没醒过来呢？

	“你们打算怎么处置方晴呢？”顾言问道。

	“杀了他！”方静和方原居然异口同声。

	“滚！你们要是杀了他，老子跟你们拼命！”地球上的口头禅随口脱出，顾言真的急了。

“你刚刚说什么？”方静皱起眉头，这小妮子真是越来越大胆了，看来是宠过头了，该给点颜色了，不然该连自己姓什么都忘记了。

	顾言毫不在意，说道：“我不管，方晴是我最好的弟弟，你们要是敢伤害他，老子就跟你们没完。”

	方静皱起眉头，正要发怒，方原却一把抱住顾言，激动的说道：“小言，你终于承认你嫁给本王了么？哈哈，本王就知道，小言你是爱本王的，我们都坦诚相对了，人家私密的地方也被你看光光了，你还死鸭子嘴硬，原来你心里早就承认了啊。”

	“我什么时候承认什么了？”顾言白痴一样的迷茫，不知道方原何来这一出。

	“你刚刚承认方晴是你弟弟了啊，他是本王的弟弟，你除了做本王的王妃，否则如何能叫他弟弟呢？”方原自己一个人乐呵呵的解释安慰着，却不管现场三人那难看的脸色，方静这火气也是自然消失的无影无踪了。

	顾言半途被获准去见方晴，而方静等人则依旧在讨论自己的问题。

	顾言一路心中忐忑，方晴昏迷不醒之前的事情还印在眼前，不知道是中了什么邪。

	远远的来到方晴寝宫，什么都没变，唯独多了浓浓的药味，顾言眼见的看了了那个大美女杨希，以及她的父亲。

	“神医好，不知道四殿下的身体如何？”

	杨神医摇摇脑袋，“很不好。”

	顾言疑惑，“这是什么病？这么严重么？”

	“这不是病，这是‘腰斩’之毒的后遗症，只是这后遗症显然很是奇怪，好像是突然发生了异变。”杨神医面露难色。

	“什么叫异变？这腰斩的毒性到底怎么样？”

	“腰斩此毒，量少时虽不至死，但是却有很强的后遗症，这种后遗症有不可预测性，但是却都与中毒者清醒后第一个看见的人有关。”

	“第一个看见的人？”顾言心中一惊，那不就是自己么？

	“这和第一个人有什么联系么？”

	“只是和第一个人有联系，有不确定性，有的是喝那人之血，有的是需与此人交欢，反正各种情况，皆有之。”

交欢？！饮血？！顾言大惊，方晴那日自是想要强暴她，但是那之后确实是沾染上了她的血。

===============================================================

本章已补全~

谢谢蹲坑哦~

第四十二章 纠结

	交欢？！饮血？！顾言大惊，方晴那日自是想要强暴她，但是那之后确实是沾染上了她的血。

	顾言心中难受，没想到自己一时大意，竟然害了这个原本纯净的孩子。心中无比浓烈的负罪感让她对自己发誓，终其一生，保护方晴。

	守在昏迷的方晴床边一个时辰，顾言想到要跟那三兄弟要一个保障，否则难保这三个连生父都能卖掉的家伙不会卖掉自己的弟弟。

	正当顾言走到大殿处时，却看见整装完毕的禁军护卫，以及站在高台之上的方静，方寒与方原。

	只见方静站在最前方，面对数以万计的士兵嚷声呼道：“今日为了我西祁数以万计的百姓，以及我西祁的永世和平，本王方静与三皇子方原，愿为国捐躯，希望各位勇士在此期间，誓死保卫我西祁王朝的安宁！”

	振臂一呼之下，将士齐呼：“誓死守卫！誓死守卫！”

	这番场面看的顾言是热血沸腾，没想到穿越了这么个地方，竟难得遇见了攸关家国百姓存亡之下的战争。 

	追随高台上的身影，顾言走入正殿，“你们决定了谁去了吗？”

	方静看是顾言，柔柔一笑道：“我和三弟一起去。”

	“一起去？没这个必要吧。”顾言诧异的询问。

	一旁的方寒揉了揉眉心，表情十分为难的说道：“还不是为了你！”

	“我？”顾言很傻帽的指着自己的鼻子，“关我什么事？”

	方原哼了哼说道：“你别自作多情了，是我和大哥说好，我们这次难得去做一番大计划，怎么能不闹腾个欢畅。”

	“不错！这次蛮子居然要让我们两兄弟一起动手，不给他点厉害瞧瞧怎能显示我西祁的实力！”方静符合方原说道，“小言，你不要多想了，好好在宫里待着，注意安全，我很快就会回来的。”

	方寒一脸的不赞同，嘟着嘴说道：“刚刚明明是说，谁先把北蛮搞定，谁回来和小言成亲的嘛。”

	“什么！”顾言一脸呆样，本以为她又要发火，没想到她淡淡说道：“你们两个怎么还这么白痴弱智？”

	说完头也不回的离开了正殿，远远的听见她最后的话语飘来，“都给我活着别死啊！”

	==============================================================

	是夜，大皇子方静因对京城守卫无望，特带亲兵百人挟持西祁皇帝方滕逃出京城，特投靠北蛮，望北蛮攻城后保留大皇子之前的一切待遇，而此前大皇子亲信柯大将军已携带大皇子亲笔信前往蛮营。

	这一切都按照计划进行的顺利，只是没人知道，在大皇子的亲信之中夹杂这三皇子方原，并且方原在半路夜深人静之时，瞧瞧离开队伍，提前往蛮营而去。

	=================================================================

	顾言这几日呆在宫中倒也乖巧，不知道是否是心理有了惦念，整个人变得沉稳了起来，多了份以前所没有的大气。

	静静的坐在方晴的床边，看着依然沉睡的方晴，顾言嘻嘻笑道：“你这孩子，倒是变成了个睡美人了啊，嗯，睡美人是被王子吻醒的，我想想哦，要不要让方寒来吻你下呢？”随即又觉得自己这个自认为的冷笑话一点都不好笑。

	无聊的把玩着方晴的长发，“不知道方静和方原那两个家伙有没有好好活着呢？”

	一个喷嚏打来，顾言抖了抖身子，揉了揉鼻子，总觉得有点六月飞雪的感觉，正在奇怪之时，方寒派人来叫，“二殿下请您立刻到大殿去，有大事与您商议。”

这会儿，那六月飞雪的感觉怎么越发强烈了呢？

======================================================

纠结于结局：

一直在方静、方寒、方原、方寒之中徘徊，最近也去看了好几位我喜欢的神写的这种纠结于好几位割舍不下的男主的文，要么群的，要么就单独再写个其他的故事呀。

小殇在想3个人或许我可以接受，那剩下的2位殿下怎么办呢？如何安排结局是个大问题，总之一直很想撞墙，呃，我就是这么个自虐的人啊，已经失眠了好几天了，做梦都在想结局，请大家无视我吧。

总之目标是月底结文，打算十几万字左右吧，我继续虐自己去了，或许写着写着就知道怎么安排了呢，唉，颠走。

第四十三章 大悲大喜

	顾言赶到方寒那里时，看见的却是令人肃穆的一幕，方寒表情哀伤，而周围团团围坐着几位顾言见过的老臣，一个个都神情哀切，顾言心中大寒，难道是那两个出了什么危险？

	“这是怎么了？出什么事情了？北蛮怎么样了？”顾言强压心头的不安，笑面方寒。

	“小言，我这里有两个消息要告诉你，一个是好的，一个却是坏的。”方寒凝望顾言的眼神，哀伤而深邃。

	顾言总觉得这出戏，这样的戏码，在哪里看过，活了这么大，电视上演多了这种一喜一悲的，不由的心中哀切，“是不是方静他们出了什么意外？”

	方寒一愣，随后叹息，“不愧是小言，不错，大哥和三弟二人顺利的混入北蛮军营，二人里应外合，大哥负责在台面上牵制北蛮权贵，三弟负责暗中烧毁粮草，这一切的一切都很顺利，北蛮军心在此之下，果成散沙，再加上柯大将军趁机携一批身手不凡的死士夜袭北蛮大营，杀死北蛮主将，所以蛮军现已撤退，西祁危机移除。”

	方寒深深的叹了口气，顾言见此情景，顿时站立不直，面上却还冷静，“然后呢？”

	“然后？”方寒看了看顾言，面露担忧之色，向门边唤道，“杨希姑娘，麻烦你看看小言的情况。”

	顾言这才注意到，在大堂靠门边的地方，大美女杨希和她的父亲都站在门边，杨希面上也满是哀切的神色。

	美女莲步轻移来到顾言身边，拍拍顾言的后背道：“您现在千万别激动，要保重身体啊，这是很重要的。”

	顾言刚想问什么，方寒的声音再次传来，“小言，我知道你关心大哥和三弟，但是现在他们二人下落生死都不明，所以还是保重自己的好。”

	“生死不明？到底是怎么样？”顾言心中急切，恨自己的无能为力。

	“唉，虽说我们打败了蛮军，但是父皇在最后关头被蛮子残杀，大哥因为身处蛮营，身边尽是蛮军精锐，而三弟则在烧灭粮草之后不幸被撤退的蛮军发现，蛮军现在视我西祁人为死敌，尤其是他们更是我朝皇子，更不能轻易撒手，柯大将军带人亲自去寻，到现在尚无他二人下落，估计都已经凶多吉少了。”说完眼中竟含满泪花。

	见此情形，一旁的老臣上前跪诺道：“二殿下，老臣们知道您心中难过，但是还请您为了西祁保重身体，现在西祁已经没有了帝王，而国不可一日无主，皇上在世之日并未立太子，现下大殿下与三殿下渺无音讯，四殿下又昏迷不醒，老臣斗胆，请二殿下……”

	“住嘴！你们又不是不知道，我对王位根本没有兴趣！”方寒显得极怒。

	“二殿下！”老臣一脸的忠诚，这声二殿下唤的其余座上的大臣纷纷起身下跪，“请二殿下以国家为重啊！”

	“是啊，国不可一日无主啊！”

	……

	这唱的是哪出？顾言扬头，对王位最没兴趣的方寒此刻被大臣们逼着当皇帝，而最想当皇帝的方寒与方原二人，此刻却生死未卜！直叫人哀叹命运弄人啊！

	此刻顾言身边的杨希看着这情形，美人轻叹，“二殿下，本来女子不应过问政事，但是看此情形，各位大臣说的没错，您不妨先代任王位，等静王和原王两位殿下回来了，您在让位也不迟啊。”

	“正是，正是，杨姑娘说的有理。”那群老臣仿佛看见了希望，纷纷附和杨希，顾言也点头表态。

	方寒面露难色，却不得不答应，老臣子们见目的达到，纷纷跪安，都去忙碌起方寒登基的事情来，此刻大殿内之剩下顾言、方寒与杨希。

	顾言见此情形，不禁问到：“还有什么事情吗？”

	方寒看像顾言，刚想说些什么，却又闭口，仿佛难以启齿一般。

	杨希见此情形，眉头轻皱，缓缓说到：“殿下，还是奴家来讲吧。”说完看像顾言，“这是关于晴王殿下的事情。”

	“方晴？方晴不是还在昏迷当中吗？怎么了？”顾言疑惑。

	“是关于晴王殿下的毒。”杨希温言温语，却砸在了顾言的心坎上。

	“是那个‘腰斩’？”

	“正是。”杨希面露难色。

	“是不是无药可解？”

	“恰恰相反，家父穷极毕生所学，终于找到了解开‘腰斩’的办法。”

	“真的嘛？是什么办法？”顾言面露喜色，可方寒却是一脸的难色。

	杨希左看看右看看，终于拗不过顾言那脸的期待，缓缓开口道，“家父发现，腰斩此毒既然与中毒者第一眼所见之人有关，所以必然解毒也该追寻此法，所以家父追着这条线索下去，发现，要完全解开腰斩之毒，必须要这第一人与自己近亲血缘所生之子的脐带之血付上天山上的极寒之水才能有效。”

	“那也就是我和方晴近亲的人生出的小孩的脐带血？”顾言喃喃自语，却不想被方寒听了去。

“小言，你！我！”方寒打住在此，直勾勾的盯住顾言，却再也说不下去，良久叹息道：“小言，做我的皇后吧！”

第四十四章 做你的皇后

	“小言，做我的皇后吧！”

	这句话在顾言心里投下层层波澜，一时间顾言竟然无法反应。

	好似看出了顾言的心情，杨希一句话又下了狠：“父亲还说了一件不得不担忧的事情。”顾言茫然的抬头看着杨希，杨希眉头紧皱，“父亲说，晴王殿下这个样子，貌似是到了腰斩的最后时期，要是不及时救治，恐怕就来不及了，所以家父已经在往天山去的路上了。但是孩子需要十月怀胎，所以想救晴王，必须得快！”

	这一件件事情打击的顾言无法思考，只得说道：“我需要考虑的时间，让我想想。”

	杨希还想在说些什么，却被方寒阻止，方寒面色温柔的说道：“小言，你好好冷静下吧，我知道这么多事聚在一起你很难接受，但是我是真心喜欢你，所以希望你好好考虑下，我看你对晴儿也如亲弟，这，唉，我也不说什么了，我等你的答案。”

	顾言浑浑噩噩，连什么时候走出正殿，什么时候来到方晴寝宫的都不知道，脑子里只有三个念头，方静与方原生死未卜，说不定都死了，方晴危险了，不快点也会死，方原要和自己结婚，结了就要生小孩，生了方晴就有救了。

	这些杂乱的思想，在看见方晴沉静的睡颜时突然就平静了下来，回想起自己在现世的样子，那个染着一头黄发的爆炸头，吊儿郎当的洞洞裤，明明没什么资本，还老爱充大佬的小流氓样，泡妞总是不给钱，姐姐总要去给自己善后，然后每次总惹得姐姐为自己担心流泪，不知道姐姐还好不好，那个男人有没有善待她呢？

	随后又想起自己第一次穿越来遇见的人，阿白，呵呵，那个憨厚的大姐不知道可好。还有柯雅天那个死女人，好久没她的消息了。

	想了想着眼泪就流了下来，就这么想到了方静，那个大喇喇的看光自己的男人，那个看似体贴，却充满独占欲的家伙，难道真的死了么？你要是死了，我怎么办？

	还有那个屁精方原，明明那么鬼精，那牢房的浴桶里早被自己看光了，貌似他说过要自己负责，呸，负什么呀，想我顾言在二十一世纪的男生肉体，不知道比你的迷人多少倍！方原，你还活着吗？切，你要是真死了，我做鬼也不放过你！

	再看看躺着的方晴，这个可爱的小包子脸，自己当做亲弟一样的孩子，虽说对自己做过不好的事情，但是那是毒性作祟，可以原谅。就这么想着，心里就下了决定，方晴，我想我不会让你死！

	大步走到方晴暂时居住的皇帝寝宫，安心殿，顾言大声的对正在量身，准备制作龙袍的方寒说道：“方寒，我要做你的皇后！”

	迎面是方寒璀璨的笑容，那一切的一切都开始走样！

	==================================================================

	方寒的登基大典来的极快，转眼之间就到了，明天，明天方寒就是这个西祈帝国的国君了，而后天，后天自己就会成为方寒的皇后。

	门外匆匆的脚步声传来，一群侍女端着放满大红婚庆用具的篮子，而后面的内侍，则源源不断的抬进来大大小小的箱子，这些，都是方寒送来的赏赐。

	侍女轻柔的声音在耳边响起，“娘娘，奴婢们帮您试一下大婚时的凤衣吧。”

	顾言点头应允，大红的凤冠霞帔，厚重华丽的水袖拖地裙，上面金丝缝制的凤凰，生动而贵气，方寒真是上了心了。

	侍女们小心的为顾言穿衣打扮，一动不动呆坐两个时辰之后，顾言从铜镜中看见的是一个倾国倾城的角色美人，俗话说，人靠衣装美靠化妆，真的不假，没想到自己居然也能动人成这般模样。

	“娘娘真是绝色美人呢，莫怪皇上这么爱惜。”侍女恭维的声音响起，虽说方寒明日才登基，但是国中早无比拟之人，实则已经为帝了。

	顾言挥了挥手，侍女们唱诺而退，偌大的皇后寝宫只剩下顾言一人，看着这凤冠霞帔加身，顾言幻想着自己身边站着的该是谁。

	突然眼前就出现了方静的身影，方静，是他，原来自己心中所想的竟然是他？

	顾言冷眼看着镜中的自己与一旁站立的方静，貌似很般配。

刚微微一笑，突然觉得什么不对劲，顾言轻呼而出：“方静？！”

=================================================================

最后关头了，男人们出现了，啊，抉择啊抉择，最近心情不怎么样，在考虑弄死个把个~囧一会~

第四十五章 顾言的第一次

……我终于写了，顾言珍贵的第一次啊，艰难无比，又不好意思找别人的抄……，额，不是，是借鉴，所以只好自己写……貌似很一般，所以我颠走，看不顺眼朋友的别砸我哦~====================================================================	

镜中的方静突然笑了起来，“我的小言果然美貌无双啊！”说完伸出双臂，将顾言拥入怀中，嘴唇在顾言的额头滑动，至鼻翼，再至嘴唇，最终停留在那里，辗转反侧。

	顾言心中激动，心心念念之人活生生的站在自己的面前，没有什么比这个更让人开心的了，顾言随口问道：“方原呢？”

	哪知这句话，叫本来表情开心的方静瞬间变了脸。

	“小言，我知道你在我们兄弟之间无法抉择，既然这样，我就帮你做决定吧，只要我们有了更亲密的关系，那么你就不会再三心二意了吧。”

	说完一把抱起顾言，往身后那原本为了方寒与顾言大婚准备的超级华丽舒适的喜床而去。

	顾言直到背脊感受到了柔软的大床，才挣扎了起来，“方静不要乱来，我就要嫁给方寒了，你……”

	方静霸道的吻住顾言喋喋不休的嘴，瞬间只闻顾言吱吱唔唔的哼哼，再也听不见让方静不满的话语。

	方静大手一伸，原本缠绕在顾言细腰上的大红腰带已被摔在一旁，原本就很宽松的外袍，更是瞬间大开，露出白色略带透明的里衣，隔着那里衣，隐约的看见顾言胸前那小巧的两点突起，方静狠狠的咽了口气，对着床上沉浸在迷茫之中的顾言柔声说道：“今天一定要做到底哦。”说完直接吻上那小突起，舌尖轻挑慢捻，满意的听着耳边顾言迷醉的呻吟，方静满足一笑，下腹某处却叫嚣的厉害。

	方静感觉自己再也受不了了，为防向上次那样又有人半途打断，他随即果断的除去彼此衣物，覆上顾言享受却不安扭动的身躯，一只手不断抚摸顾言胸前的红樱，另一只手却向下游离，先轻揉着纤细却柔软的小腹，直至它变得温热，才渐渐的向下，“小言乖乖，小腿张开。”温柔的哄着身下的人儿，早已不受自己思维控制的顾言这次乖乖的向身上的男人打开了最后的一道门	方静微微一笑，大手不客气的滑至禁地之间，轻轻揉捏之下，顾言早已湿透，不成声的呜咽，方静再也忍耐不住，一气呵成，直闯而入。

	瞬间的痛感让顾言牙齿死死合拢，却感觉不到疼痛，原来竟是方静将自己的手指塞入了顾言的口中，疼痛让顾言从迷醉中清醒了不少，顾言喃喃骂道：“畜牲方静，滚开！”

	方静此时得意之极，虽疼惜顾言疼痛而忍耐着不动作，却明白自己已经是身下人儿的男人了。于是笑呵呵道：“这可不行，小言，时间还长，我们一起完成这圣神而美好的仪式吧。”。

	说完擦干净顾言刚刚冒出的冷汗，吻住顾言不服气的唇，轻轻的在她的体内动作了起来，起初顾言还有些抗拒，怎奈方静技巧高超，瞬间就让顾言失守，不得不沉溺与欲海之中，随着方静一进一出，竟也开始扭动腰身配合起来。

这一配合，让方静的欲望更为膨胀，竟然觉得自己以前抱过的女人全似木头搬了无生趣，唯有顾言于自己的肉体才是完美的配合，心中暗自许愿，“小言，方静从此之后，只要有你一人，天下便再也与我无关。”

	身下情动深处的顾言仿佛听见方静的心声，啊啊嗯嗯的更为强烈，小小身子不断的扭动，方静思极至此，已然明白自己想要的到底是什么，便不在犹豫，随着欲望，一次比一次抽插的更重，一次比一次更深，爱恋伴随情欲，竟然能开出如此完美的花朵。

	==================================================================

	方静不知道自己到底满足了几次，只知道一直做到自己力竭，而身下的小言早已沉沉睡去，望着沾满两人爱的液体的大红床单，方静早已合不拢嘴。

	轻轻挪动顾言沉睡的身体，将她搬离汗沥沥的床单，眼见的瞟见大红传单上点点深红，那是小言的处子之血！方静心情激动，找出房内的剪刀，将那沾上处子血的一小块剪开，藏于自己衣物内襟，好好保存了起来。

	再看看顾言睡的不是很安稳，眉头紧皱，方静又体贴的拖着疲惫的身体端来清水，为顾言清理起来，越想越是高兴，要不是看顾言疲倦之色明显，真想拉起她来在做上几回。

正想拥着顾言入睡，门外的脚步声却不是时候的传来：“娘娘，皇上体恤您明日会很辛苦，特赐您内宫补品，请您开门领赏谢恩呐。”

第四十六章 封后大典

	方静正想拥着顾言入睡，门外的脚步声却不是时候的传来：“娘娘，皇上体恤您明日会很辛苦，特赐您内宫补品，请您开门领赏谢恩呐。”

	门外人等了好半天，刚刚再次开口提醒道：“娘娘……”

	话未说完，只听里面传来很大一声闷响，像是什么重物落地的声音，外面的内侍刚想说什么，只听里面的顾言暴吼道：“滚！”

	门外的人立即吓的魂飞魄散，娘娘生气了，这可不得了，皇帝千叮万嘱，千万不能惹皇后任何不开心，这位娘娘可是皇帝陛下捧在手里怕冻着，含在嘴里怕化掉的主。

	门外有大胆的内侍唱诺道：“娘，娘娘，息，息怒，小人这就走。”说完一帮人呈鸟散状离开，殊不知顾言那声吼是针对目前大喇喇的坐在地板上，浑身一丝不挂，嘴角还露出吃饱喝足般惬意表情的方静吼的。

	方静眉眼含笑，丝毫不因为自己目前一丝不挂而觉得羞耻，甚至因为眼前的顾言，竟然觉得这样很美好。耳朵敏锐的听着门外，感觉到门外没人之后，方静才慢悠悠的站起来，痞痞的朝顾言笑着，嘴里说出来的话却满含委屈的音调：“小言，你用完人家之后就想丢掉吗？”

	顾言一听气不打一处来，怒目横视方静，假！真是太假了！

	方静见顾言怒气未消，脸上依旧像吃饱的猫儿，嘴里的调调更加的委屈：“小言，你就直接叫外面的侍从把人家抓起来好了，就说未来的皇后娘娘利用完了人家结实粗壮的小弟弟之后，就不认账了，还想谋杀掉人家。”

	这语气，吐死了顾言，“我哪里要谋杀你啦！”

	“还说没有，这么凉的大晚上，你让人家和人家刚被你利用完的小弟弟就光站着吹冷风，你看，小弟弟都冻的垂下去了。”方静意有所指的瞟瞟自己的下体。

	顾言的脸瞬间爆红，一半是被方静气的，一半是因为害羞吧，大概。

	这方静只不过去了趟北蛮，回来之后脸皮居然赶上城墙厚，说着这些下流话居然也不嫌猥琐。但是看着他站在那里一丝不挂，有些颤抖的样子，应该是真的冷了吧，而且虽然自己现世是男人，可是没想到现在看见方静光着的样子，居然非常的脸红，而且还有点悸动。

	“喂，你，上来吧。”顾言指了指自己身边空出的床位。

	方静闻言脸上笑的更是开朗，乐呵呵的一跃上床，钻进暖烘烘的被窝，却觉得不满足，撅起嘴巴凑像顾言道：“小言，亲亲。”

	顾言不假思索，一巴掌甩了过去道：“给老子安分点！”

	方静看着顾言的神情，知道蒙混不下去了，只得把那猥琐的样子收起来，说道：“我知道你有很多话要问我，但是现在我可以不说吗？小言，我是为你好，你放心吧，等我打理完一切之后，会完整的告诉你一切，但是现在请你不要问。”

	听见这话，顾言只得收起刚到嘴边的问题，方静这小子，真是太精明了！

	顾言恨恨的看着方静：“那我明日该怎么办？明日方寒就要封我为妃了哦。”顾言的语调悠闲，表情欠揍，摆明了是想看方静的态度。

	方静静了静想了下说道：“小言，明日能不能麻烦你当做什么事都没发生一样，跟方寒成亲？”

	顾言一听，心就凉了一半，这方静吃干抹净后居然还有脸叫自己再嫁给别人，刚想发怒，眼泪却含到了眼里，冲了方静吼道：“滚！你滚！我不想再见到你！”

	方静一听，就明白顾言是想岔了，立即一把抱住顾言，大掌摩擦着她未着寸缕柔滑细腻的身子，唇啧不断亲吻顾言的嘴角，安抚着顾言道：“小言，你误会了，我不是要把你推给方寒，我这个只是权宜之计，你放心，最迟明晚，我一定会让你回到我身边的，而且你这么的秀色可餐，我也舍不得把你送给别人。”

	眼见这样的安慰不管用，顾言的眼眶已经承载不了她的泪水，大滴大滴的落了下来，方静手忙脚乱，不断擦拭着顾言的脸庞，泪水越聚越多，方静索性直接吻上了顾言的眼角，将她的泪水，悉数吞入腹中，感受着她心中的苦涩，柔声呢喃道：“小言，相信我，我爱你，这一生一世，至死方休。”

	次日，顾言在鸟语声中悠悠醒来，回想起昨晚方静的温热细语，心中甜蜜而窝心，却又为这样的自己感到丢人，难道真因为身体变成了女人，所以连思想也这么的小女人两人么，心中狠狠的鄙视下自己，顾言将自己揉进暖暖的大床，傻笑了好久。

	正在开心之际，门外传来敲门声：“娘娘，该起床了，封后大典就要开始了呢。”

顾言一惊，愕然坐起，死死的拍拍自己的额头，暗骂自己怎么忘记这么一茬，昨晚方静半夜离开，说是去部署些什么。顾言心中暗骂：死人方静，不管你做什么，一定要成功啊，不然老子就真的得嫁给方寒当老婆啦！

第四十七章 蝉，螳螂，黄雀

	因方静临走前贴心的收拾了下激情之后凌乱不堪的床铺，所以现在的屋子除了有些乱之外，已经看不出昨晚激情的痕迹。

	顾言懒洋洋的唤道：“进来。”

	一群侍女鱼贯而入，手里端着的是无数金光闪耀的头饰和首饰，顾言认命的叹了口气，任凭侍女将她拉起梳洗打扮了起来。

	折腾了老久，直到顾言昏昏沉沉的入梦，再醒来，只听侍女说道：“娘娘，吉时到了，请娘娘移驾正殿。”

	顾言闻言半梦半醒的站起来，还没站稳，一块大红布就盖在了头上，“盖上了不就看不见了么？”顾言不满的嘟囔。

	“娘娘，这是规矩，新娘子要盖头不可让新郎之外的人看见。”侍女小声说着，生怕顾言一个不耐烦扯下盖头来。

	“行了行了，快点走吧。”顾言豪爽的迈开脚步，却绊在了那无比长的拖地裙上，“娘娘，小心啊。”一帮侍女眼疾手快的扶住顾言，小心的往前挪动。

	顾言心中狠狠的叹口气，这女人，真不是人做的，裙子又长又厚，穿在身上像罩了几层盔甲，脑袋上顶的黄金饰品至少得有好几公斤，造成了头重脚轻的局面，另外还压得脖子酸痛无比。

	被侍女扶着，顾言一步一步的慢慢挪动，四周安静的可以，只有耳边传来索索的脚步声，单调枯燥。

	顾言戴着大大的红盖头，视线所及，只有身下那方寸间的大红裙摆，走了半响，突然一双大手拉住了她的手，“不要说话，跟我走。”顾言一愣，那声音并不熟悉。

	刚想拒绝，但是那手的力气不容拒绝，直接拉着她就闪到了一边，不知道到了什么地方，顾言焦虑的一把拉开盖头，却看见刚不见没几个时辰的方静出现在门边，他神情急切对着顾言说道：“小言，快！脱下你的喜服，没时间了！”

	顾言看见方静心中已然安心，听见他这么说，虽然有所疑惑，但是却还是听从了他的话，将身上的大红喜袍快速的脱了下来，方静一把抓起，对刚刚拉顾言进来的人说道：“快！拿去给杨希，让她给柯雅天换上！”

	顾言一连听见两个熟悉的名字，心中疑虑更大，方静却没有解释的意思，笑着跟顾言说道：“计划有变，这是我今早才跟杨希姑娘达成的共识，所以现在一时也没法跟你说的清楚，小言，一会我带你去看一场好戏。”

	顾言问道：“看戏？你让柯雅天换上喜服，难道想让柯雅天嫁给方寒吗？”

	方静笑笑，说道：“小言，你先不要问，换上这套侍卫服再说，一会跟着我，混在我身后的侍卫群里，千万别出声，看戏哦。”

	说完递给只着里衣的顾言一套不算新的侍卫衣裳，笑嘻嘻的看着顾言拿起换上，这之间方静当然少不了摸摸亲亲，但是都被疑惑当头的顾言严正拒绝了。

	不一会，先前的男人回来了，跟方静禀告道：“王爷，一切都办妥当了。”

	方静拍了拍手掌，叫道：“好！本王带亲亲小言看看一出热闹的大戏，也让小言学学什么事真正的螳螂捕蝉黄雀在后。”

	只见方静整了整衣服，拉起顾言走出门去，门外早有百名禁军在外等候，方静将顾言安插进去，带着这百人的队伍大摇大摆的向皇宫正殿走去。

	一入正殿，完全感应不到皇帝大婚的喜庆，顾言悄悄抬起低垂的脑袋，向中央瞟去，这一瞟吓坏了她。

	只见大殿正中，方原手持一把利剑架在皇袍加身的方寒的脖子上。

	一旁的顾言觉得貌似是丞相一类的大臣，正在念着：“我西祈天朝忤逆子方寒，勾结北蛮，为一己私利出卖家国，更残忍的害死自己的生父，我们伟大的方腾陛下，现按照西祈律法，判处逆贼方寒凌迟之刑，与后日午时行刑，同时由这次为我西祈的安宁立下汗马功劳的方原殿下继任王位，并且迎娶顾言为皇后。”

	闻言顾言长大嘴巴，刚想说些什么，身边一双手死死的按下它的脑袋说道：“不要出声！”

	顾言只得安静，突然听见一直站在他们这小队身前的方静笑道：“这样再好不过，恭喜三弟，哦，不，是恭喜皇帝陛下了。”说完居然左腿前屈直直跪了下去。

	方原见状哈哈大笑，将手中压着的方寒交给侍卫，向前扶起方寒道：“大哥客气了，其实这皇位本是大哥的，只不过小弟有幸赢了你我之间的赌约罢了。”

	只见方静面露泣容，缓缓看着方原说道：“三弟，大哥最后一次以兄弟称呼你，大哥有一个不情之请。”

	方寒闻言紧了紧眉头说道：“哦，大哥想请什么？”

	方静悲哀更甚，“我想请三弟好好善待小言。”

	此言一出，方寒目瞪口呆，本以为方静会不怀好意，没想到却说了这么个要求，搞的他以为方静是不是生病发烧了。

	可是方静接下来才是重头戏，“还有，我知道会让皇帝陛下很为难，可是，唉……”

	“大哥有话不妨直说。”方原心又吊了起来。

	“希望皇上能看在兄弟份上饶方寒不死！”

	此话一出，又是唬了方原一跳，这方静今日转性了？居然不停的关心起他人来了？

	“大哥，这个毕竟是群臣的要求。小弟……”

	“三弟，如果你能同意我这两个要求，我会立即交出手中全部兵权，隐退与江湖之中，再也不过问朝政之事，你我心知，我们彼此实力相当，我的存在必定是三弟的大患，我西祈王朝经历了如此磨难，我现在心已死，只想不问人间之事，一心素斋念佛祈求西祈百姓安宁。”

	“如此……”方原凝了凝眉毛，“既然大哥如此决定，小弟只好成全了，只不过方寒民愤已起，所以死罪可免，活罪必然难逃。”

	“方静感谢皇帝陛下成全，如此，方静就与陛下的人手交接兵权了。交接完毕，方静就此离开京城这伤心之地了。”

	方寒还是一脸疑惑，“大哥真的放得开？”

	“为何放不开呢？经历了生死一场，鬼门关徘徊一次，也该看清了，我心已经累了。再次恭喜皇帝陛下了，别忘记您的承诺，小人方静，就此告辞。”说完挂着哀切的神情，带着身后的小队离开了大殿，往宫门外面走去。

	顾言心中的疑问更大，但是也只能压抑了不问，等到看不见了大殿，顾言才往前窜了窜，“方静，我们真的离开吗？”

	方静点了点头，小声的说道：“小言，现在还不安全，不要说话。”

	顾言瞟了瞟他，“出了宫你要把什么都告诉我哦。”

	方静依然点了点头，顾言问道：“那晴儿呢？”

	方静眉头皱了皱，“管那个活死人干什么！？”

	“晴儿不走，我也不走！我发誓要照顾他的！”

	方静怒道，“小言，不要任性！”

顾言就这么停下脚步，“方静，我说的是真的！”

完结篇 真相&amp;来日方长

	方静怒道，“小言，不要任性！”

	顾言就这么停下脚步，“方静，我说的是真的！”

	两人就这么在宫门不多远的地方僵持着，直到身边的侍卫拉了拉方静的手臂，方静深深吸了口气，“好吧，我答应你，我会命人将方晴带出来，你现在必须跟我出宫，否则就来不及了。”

	顾言想了想问道：“什么来不及了？”

	方静怒火中烧，眼前的这人，明明总是爱耍小聪明，可是笨起来……笨起来还是很可爱啊！

	“我是说，再不走你就等着给方原做皇后吧，我让柯雅天假冒你跟方原成亲，这事早晚被戳穿，你自己看着办。”

	“那我要是跟你走了，你不救方晴怎么办？还有，柯雅天为什么愿意假冒我？她不是最恨我了么？她要是戳穿我怎么办？”

	“你先不要问那么多，方晴我会让杨想办法带出来，其他等我们安全了我再解释。”

	杨希？这又有杨希什么事情？顾言一头雾水，在方静的眼神示意下，顾言被他的心腹半推半拉的出了宫门。

	方静一行人不仅出了宫，更是出了祁顺城，直到出了城很远，顾言才发现，这就是自己当年刚到这个地方时那个卖豆腐的阿白家附近。

	眼见方静还在往前走，顾言问到：“我们要去哪里？”

	方静不含糊的回答，“我们先在山里躲几天，随后往南边去隐居，这里剩下的都是我的心腹，也愿意跟着我走，我带着你到南方，买下一个山头，盖个大宅，做点事业。”

	“你不是一直腰做皇帝么？怎么这会不争了？”顾言好奇的问道。

	方静瞟了瞟顾言，转头不在看她，嘴里嘟囔着，“我真的笨到要这个女人而不要天下啊！”

	================================================================

	一行人一直走到郊外，此时天色已晚，方静等众人显然早有准备，轻车熟路的到达了一个外表隐蔽，内里却开敞无比的山洞，山洞内各色生活用品一应俱全，看样子是准备了大约半个月的口粮。

	直到一行人全部安定下来，方静才开始布置行动，“罗天，你去给杨希姑娘放鸽子，跟她说将方寒偷出来的同时务必将方晴也一起带出来。”这句话叫顾言最为在意，方静这家伙到底跟杨希还有柯雅天做了什么？

	看着方静有条不紊的安排人值夜，连同第二日开始逐渐的向南方转移，许久终于结束之后顾言才走到方静身边坐下，“这到底是怎么回事？”

	方静支开身边的人，将顾言抱坐在腿上，吻了吻她的额头，“你知道吗？我在北蛮带父皇诈降时差点就再也回不来了。”

	顾言闻言，心中一紧，勒住了方静的手腕，方静笑着拍拍她的肩膀，“我和方原一切都算到了，只不过我们却漏算了最重要的一点。”看着顾言紧张的冒汗的小脸，方静开心的笑了，没有什么能比眼前人在乎自己这一点更让自己开心了。

	“你们究竟漏算了什么？”顾言不耐的甩甩头。

	“我们漏算了方寒，这个对皇位看似醉没有野心的家伙，却实实在在的是幕后最大的黑手。”话已至此，方静已经没有卖关子的必要，将事情的来龙去脉原原本本的跟顾言说了起来。

	原来方寒早就控制了北蛮大营，他利用生意上的便利，居然完全的控制了北蛮所有的农牧民，衣食住行，他便控制了衣食两项最重要的事情，当然北蛮皇族不可能不吃不喝，在方寒的敏锐头脑下，他的权利已然控制到了北蛮皇族，经济的垄断，可以买下这一国的实力，所以方寒确实是商业奇才！

	方静与方原当日前去北蛮军营，本就是方寒的军营，两人也是到了最后的生死关头才发现了这个秘密，但是多年的戎马生涯，以及王族的高傲本性，让他们两人用尽了一切办法活了下来，但这之中还有两个举足轻重的人物，就是两个女子杨希与柯雅天。

	杨希爱着方寒，很爱很爱的那种，但是她却知道，一向只爱商场的方寒虽控制了北蛮，本来却无意于皇位，他对皇位的执着来自于顾言，方寒直觉认为，只要当上了皇帝，就能拥有顾言。一直在方寒身边的杨希显然不乐意看见方寒这样的改变，而且多年行医的她有颗仁慈的心，她虽然爱方寒，但是更受不了百姓的疾苦，所以她选择了跟方静和方原合做，并且让他父亲在借口出去为方晴寻药，而救下了身受重伤的方静，条件就是让方寒当不上皇帝，并且从他身边带走顾言。但后来方原一心报仇，想要杀死方寒，所以柯雅天便选择了跟方静一人合作，她唯一的条件就是方寒要活着。

	而柯雅天说来则好笑了。她本是想要借此机会亲近方静，便混在她父亲的军队里悄悄在方静身边，那日她本想向方静主动献身，所以悄悄的脱光躺在了方静的床上，结果柯大将军发现了女儿的企图，良心不安，便将此事主动告知了方静，本以为方静会发怒，但是他却哈哈大笑，计上心来，他悄悄将他和隔壁的方原的大帐门前的帅旗换掉，并且在晚餐时跟杨神医要了点催情的小药放进了方原的酒里，结果方原半夜就进入了本该是方静的大帐，而且由于药力的作用，将柯雅天给……了，而据说那夜柯雅天的嚎叫声响彻了整个军营，第二天方静更是让各位将领蹲守在那帐门之前，等方原一出来就高呼道：“恭喜三殿下与柯大小姐春宵美景，喜结良缘……”

	柯雅天本就是女人，而且搞的这么人尽皆知，只得认命，可惜方原这家伙居然不认账，不愿意娶柯雅天，这女人的自尊就被挑起了，整天想着如何征服方原，就这样，她也与方静站在了一条战线上，这次用她偷换顾言的主意就是她自己出的。

	想想方原在洞房花烛夜满心欢喜的挑起红盖头，一心以为抱的顾言归，殊不知他看见是柯雅天时脸上会如何的精彩，顾言想想就觉得搞笑，等方原回过神来，她已经和方静跑的老远了。

	“那你呢？不想当皇帝了？”顾言拍了拍方静的脸颊。

	方静抓下顾言的爪子，放在唇边细细亲吻着，“不想，我只要有你就足够了。”

	顾言心中阵阵感动，刚想说什么，方静又说道：“而且我本身就受了重伤，身边心腹也死伤了大半，争夺皇位，早已失去了机会，况且，真的当上了皇帝，我必然要杀掉方寒和方原，我也知道你于心不忍。”

	顾言低垂着头说道：“那现在呢？方原会杀我们吗？”

	方静想了想说道：“本来不会，但是当他在新婚之夜发现新娘不是你的话，百分之百会！”

	“那你就跟我过逃亡生活吗？”

	“恩，我打算在南方买下宅子后，定下个商业目标来，学学方寒，开点餐馆妓院之类的赚赚钱，然后我跟你就到处云游四海去。”

	“就我跟你吗？”顾言皱眉，“我想带着方晴。”

	“他是个每天睡着的废人，带他做什么？”方静不悦。

	“不会啊，他会醒来的，杨神医不是去取药了么？”

	“你就这么想跟他在一起？”方静不悦，将顾言从膝盖上丢下来，一个人站起来，背对着顾言生闷气。

	顾言了解他的心意，从后头抱紧了他，“你知道我的，我就是心软，晴儿这样是我害的，但是本来那个毒是该你吃的。”

	方静身体一凛，顾言抱的更紧，“我第一眼看见晴儿的时候就很喜欢他了，我对他是一见钟情，他那么的无邪，你们四兄弟中，他拥有的全部都是美好与纯真，所以我想保护他。”

	“你还要人的保护呢。”方静声音沉沉的听不出语气。

	“对啊，所以你是我的夫君啊，你保护我，我保护晴儿。”顾言埋在方静背上的脸笑了笑，“方静，我有没有跟你说过我很爱你啊，跟你在一起，你就是我最大的保护伞，我觉得自己可以完全的安心在你的身边，你们四兄弟，方寒有点爱钻牛角尖，方原又太自我，晴儿永远需要别人的保护，只有你，才是我心的港湾。”

	方静听到这里不在说什么，转身抱住顾言，“那你不准跟晴儿亲热！”那语气的酸味可爱到让人“发指”。

	顾言调皮的吐吐舌嘴上说着，“没问题。”可是心里却在想着，晴儿白白嫩嫩，摸起来亲起来一定感觉很好，但是这种想法可不能告诉方静，嘻嘻，等晴儿醒来再说，毕竟那可是自己垂涎了很久的小美男啊，再说了，将来的事情谁能保证呢，等我将晴儿吃干抹净，你方静也不能怎么着啊，正所谓来日方长啊！

	顾言如是想着，可是却觉得不对劲，方静的大手已经解开了她的衣襟，坏坏的抚摸上了她胸前的挺立，“喂！色狼！你想干嘛！”顾言瞪大了眼睛，还是不习惯自己是女人，要被男人干那种事情的她，心中依然有些反感。

	方静委屈的看着顾言：“小言，我好久没吃你了。”

	“滚！老子不是吃的！”

方静哀声叹气，心中默念，来日方长啊！

完结感言

	终于完结了，小殇我的第一篇完结文，经过了这么久实在是很不容易，这个文剧情很拖沓，由于写作之前没有完整的写作大纲，基本上是想到哪里写到哪里，所以断层，不连贯的地方可谓是比比皆是。

	真的很感谢一直陪伴在小殇身边的读者朋友们，虽然大家很少说话，但是看着那些点击，小殇知道，还是有人一直在看的，谢谢你们，真的，要是没有你们，或许这个文很早就TJ了，能支持到现在，你们就是小殇我最大的动力，谢谢你们，爱你们。

	小殇从这个文中学到了很多，包括写作技巧，一定不会这么草率的开文了，不论对我自己，还是对读者，都是不尊重的。

	所以小殇最近在很稳当的构思新文，也在不断的学习别人的写作技巧，希望下一本能够带给大家更好的阅读感受，能够让大家感觉到小殇我的进步。

	关于《提线木偶》我的万年坑，不打算填，也不打算废掉，会一直写下去，这个当然有小殇自己执着的原因在里面，就不细说了。

	新文有和编编讨论过，打算月底动笔，估计让大家见到会是在12月左右了，打算写多点存稿再发，争取断掉小殇那随时断更的毛病。

	总之小殇会进步的，谢谢大家一直的支持，爱你们，谢谢~

------------------------------------------------------------------------------------------
TXT免费下载吧----引领电子阅读新时尚 
电脑阅读：http://www.fftxt.com/ 
手机阅读：http://www.fftxt.com/bbs/wap 
会员 （空白君。）整理，版权归作者所有，请在下载后24小时内删除。如果觉得本书不错，请购买正版
附：【本作品来自互联网,本人不做任何负责】内容版权归作者所有。 
-------------------------------------------------------------------------------------------
